ĐẠI HỌC QUỐC GIA HÀ NỘI
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ

CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

**QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NỘP HỌC PHÍ TẠI TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHỆ**
(Kèm theo Quyết định số: 131/QĐ-CTSV, ngày 05 tháng 3 năm 2021)

## CHƯƠNG I – QUY ĐỊNH CHUNG

**Điều 1. Phạm vi điều chỉnh**
Quyết định này quy định về việc nộp học phí đối với sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của Trường Đại học Công nghệ (sau đây gọi chung là người học).
Quyết định này áp dụng với các học kỳ chính.

**Điều 2. Đối tượng áp dụng**
Người học đang theo học tại Trường Đại học Công nghệ.

## CHƯƠNG II – QUY ĐỊNH VỀ VIỆC NỘP HỌC PHÍ

**Điều 3. Quy định nộp học phí đúng hạn**
Người học được coi là nộp học phí đúng hạn khi thực hiện nghĩa vụ nộp học phí đúng thời gian, đúng cách thức và nộp đủ số tiền được thông báo (bao gồm cả người học có đơn xin lùi thời hạn nộp học phí đã được Nhà trường phê duyệt). Các trường hợp khác được coi là nộp muộn/nợ học phí.

**Điều 4. Thời gian nộp học phí**
- Nhà trường thông báo cho người học kiểm tra dữ liệu đăng ký môn học và học phí vào giữa tuần thứ 6 của học kỳ;
- Người học gặp khó khăn về mặt tài chính có thể nộp đơn trình bày hoàn cảnh, cam kết thời gian nộp, có xác nhận của gia đình và Ủy ban nhân dân xã (phường, thị trấn) nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Đơn gửi tại Phòng Công tác sinh viên trong tuần thứ 7 của học kỳ, Nhà trường sẽ xem xét và thông báo kết quả vào tuần thứ 9 của học kỳ;
- Thời gian nộp học phí: bắt đầu từ tuần thứ 10 đến hết tuần thứ 13 của học kỳ.

**Điều 5. Cách thức nộp học phí** (sẽ có thông báo chi tiết tại từng thời điểm)
- **Cách 1**: Người học nộp tiền vào tài khoản cá nhân mở tại Ngân hàng từ đầu khóa học, số dư tối thiểu là 50.000đ + số tiền phải nộp theo thông báo, Ngân hàng sẽ tự động quét thu.
- **Cách 2**: Chuyển khoản trực tiếp vào tài khoản của Nhà trường:
    + Tên người thụ hưởng: Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN
    + Ngân hàng, số tài khoản: sẽ có thông báo chi tiết tại thời điểm nộp
    + Nội dung: Mã người học. Họ tên. Nộp tiền HP học kỳ...năm...
- **Cách 3**: Nộp trực tiếp tại Phòng Kế hoạch - Tài chính (Phòng 101B-E3):
    + Trường hợp bất khả kháng, người học không thể thực hiện được 02 (hai) cách nộp học phí như trên sẽ thực hiện nộp tiền mặt trực tiếp tại Phòng Kế hoạch - Tài chính, Trường Đại học Công nghệ, ĐHQGHN.

**Điều 6. Chế tài đối với người học chậm, nợ học phí**
- Sinh viên không hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí đúng hạn sẽ bị cấm thi tất cả các học phần, bị hạ một bậc điểm rèn luyện trong học kỳ tương ứng;
- Học viên, nghiên cứu sinh không hoàn thành nghĩa vụ nộp học phí đúng hạn sẽ bị cấm thi tất cả các học phần (đối với học viên) hoặc cấm báo cáo tiến độ (đối với nghiên cứu sinh) trong học kỳ tương ứng;
- Kết thúc kỳ thi học kỳ, người học còn nợ học phí không được đăng ký môn học trong học kỳ tiếp theo, không được đăng ký học kỳ phụ, bổ sung;
- Người học không nộp học phí từ hai học kỳ trở lên sẽ bị xem xét buộc thôi học.

**Điều 7. Các quy định khác**
- Thời gian đào tạo bị kéo dài (nếu có) do việc chậm, nợ học phí sẽ phải tính vào thời hạn đào tạo tối đa của ĐHQGHN.
- Việc chậm, nợ học phí là một trong các tiêu chí được kết hợp với các quy định khác trong việc xét thi đua, khen thưởng, học bổng và xử lý học vụ.

## CHƯƠNG III – ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH

**Điều 8. Điều khoản thi hành**
- Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế cho các Quy định được ban hành trước đó.
- Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, phát sinh cần điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện thực tế, các đơn vị và cá nhân có liên quan phản ánh với Phòng Công tác sinh viên để tổng hợp, báo cáo Hiệu trưởng xem xét, quyết định./.