1. Học bổng khuyến khích học tập
## a. Định mức học bổng KKHT:
- Sẽ thay đổi hàng năm và được công bố vào đầu mỗi năm học.

## b. Tiêu chí xét
- Sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện trong học kỳ đạt từ loại Khá trở lên đối với sinh viên chương trình chuẩn; Có kết quả học tập đạt loại Giỏi trở lên, rèn luyện loại Tốt trở lên đối với sinh viên chương trình CNTT-Chất lượng cao, CLCTT23 và ĐMKTKT
- Sinh viên trong thời hạn đào tạo chuẩn, không có học phần nào bị điểm dưới B
- Sinh viên phải hoàn thành ít nhất 14 tín chỉ trong học kỳ (nếu số tín chỉ ít hơn, tùy trường hợp sẽ được Hội đồng xem xét)
- Số sinh viên được nhận học bổng dựa trên tối thiểu 8% nguồn thực thu học phí trong học kỳ theo ngành học, khóa học (xét từ cao xuống thấp đến khi hết kinh phí).

2. Học bổng ngoài ngân sách
- Hàng năm sẽ có khoảng trên dưới 30 loại học bổng từ các cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp trao cho các đối tượng khác nhau. Sinh viên theo dõi thông báo trên Website của nhà trường để biết và nộp hồ sơ.
- Học bổng từ ĐHQGHN: [https://www.vnu.edu.vn/ttsk/?C2649/N28168/dHQGHN-co-hon-600-suat-hoc-bong-ngoai-ngan-sach-nam-hoc-2021-2022.htm](https://www.vnu.edu.vn/ttsk/?C2649/N28168/dHQGHN-co-hon-600-suat-hoc-bong-ngoai-ngan-sach-nam-hoc-2021-2022.htm)

3. Đánh giá điểm rèn luyện
- Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100 cho từng học kỳ, bằng tổng điểm đạt được của 5 nội dung; đối với mỗi nội dung có thể được cộng (thưởng) điểm và trừ (phạt) điểm, nhưng tổng số điểm mỗi nội dung đánh giá không vượt quá điểm tối đa của nội dung đánh giá tương ứng, tối thiểu là 0 điểm; không cho điểm lẻ.
- Có mức điểm chuẩn chung về từng nội dung cho sinh viên không vi phạm nội quy, quy chế và quy định của Bộ GD&ĐT, ĐHQGHN, Trường Đại học Công nghệ và nơi cư trú (thường trú, tạm trú). Tổng của 5 mức điểm chuẩn này là 70 điểm. Sau đó sẽ cộng (thưởng) điểm, trừ (phạt) điểm chi tiết trong mỗi nội dung.
- Không đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian sinh viên nghỉ học có thời hạn vì lý do cá nhân (sức khỏe yếu, hoàn cảnh gia đình khó khăn, ...) và sau đó được nhà trường xem xét cho học tiếp.
- Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được của 5 nội dung đánh giá chi tiết trong phiếu; Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của năm học đó.
- Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện các học kỳ của khóa học.
- Phân loại kết quả rèn luyện: Kết quả rèn luyện được phân thành các loại: xuất sắc (Từ 90 đến 100 điểm), tốt (Từ 80 đến 89 điểm), khá (Từ 65 đến 79 điểm), trung bình (Từ 50 đến 64 điểm), yếu (Từ 35 đến 49 điểm) và kém (Dưới 35 điểm).
- Một số điểm cần lưu ý:
  - Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách thì kết quả rèn luyện không vượt quá loại khá. Sinh viên bị kỷ luật ở mức cảnh cáo thì kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình.
  - Sinh viên bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ. Đối với những trường hợp này tại thời điểm đã vi phạm kỷ luật nhưng chưa thi hành Quyết định kỷ luật, thì điểm rèn luyện do Hội đồng cấp đơn vị quyết định nhưng không vượt quá loại yếu.
  - Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
  - Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung.
  - Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha hoặc mẹ, hoàn cảnh đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của sinh viên tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể.
  - Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định.
  - Sinh viên học đồng thời hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết quả rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét của đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình thứ hai sẽ tiếp tục đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên.
  - Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của lãnh đạo cả hai đơn vị đào tạo thì được bảo lưu kết quả rèn luyện của đơn vị đào tạo cũ khi học tại đơn vị đào tạo mới và tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo.

**Phần mềm đánh giá ĐRL:**[https://student.uet.vnu.edu.vn/](https://student.uet.vnu.edu.vn/)

Phòng 104-E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội

Email: ctsv_dhcn@vnu.edu.vn

ĐT: 02437548864

Biên tập: Phòng CTSV

Thiết kế: SV Trường ĐHCN