Here is the full text extracted from the provided OCR results across the 9 pages:

維
И
WIKIPEDIA
Bách khoa toàn thư mở
Trong Đi học Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn, Đỏi hóc
Quc gia Hà Ni
Trong Đi hoc Khoa hóc Xã hũi và Nhân văn (tilng Anh: VNU
University of Social Sciences and Humanities – VNU-USSH) là mot
trong đi học thành viên của Đi học Quc gia Hà Noi.[1] Trì sẽ chính
ca Trong đt ti s 336 Nguyn Trãi, phóng Thanh Xuân Trung, quūn
Thanh Xuân, thành ph Hà Noi. Hión nay, Nhà trong đang đào tho
13.000 sinh viên các hũ, trong đó có 3.100 héc viên cao hóc và 292
nghiên cũu sinh. SO 100ng cán b, gióng viên là 500 ng i, trong đó có
15 Giáo sĩ, 94 Phó Giáo sĩ, 168 Tiūn sĩ khoa húc và Tin sĩ cùng 192
Thúc sĩ.
Đi hic Quoc gia Hà Noi
Trong Đoi hoc Khoa hóc Xã hỏi và
Nhân văn
VNU University of Social Sciences and
Humanities
Lóch sẽ hình thành
Ngày 10 tháng 10 năm 1945, Chó tách HO Chí Minh ký Sóc linh s
45/SL thành lúp Ban Đỏi hóc Văn khoa - tiÖn thân của Trong Đi học
Khoa hc Xã hỏi và Nhân văn[2]. Tuy nhiên, Nghĩ đình của B trong
B Quc gia Giáo dúc ký ngày 03 tháng 11 năm 1945 tip nói Sóc linh
s 45/SL đã thay đi danh xong và xác đình lỏi tên đón vì là Trong
Đi học Văn khoa.[3]
Ngày 15 tháng 11 năm 1945, 10 khai gióng đu tiên của Trong Đi học
Quoc gia Vit Nam do Cho tch Ho Chí Minh cho ta đc t chóc ti tr
sĩ của Đi học Đông Dong (cũ). Trong bao gom 5 ban (Y khoa, Khoa
húc, Văn khoa, Chính trĩ Xã hỏi, M thut), trong đó có Ban Văn khoa
do GS Đăng Thai Mai làm Giám đúc, gm 10 khoa đc xấp thành 4
chuyên khoa: Triūt lý, Vilt húc, Hán hóc, S ký - Đa dū hc.[4][5]
Ngày 5 tháng 6 năm 1956, Chính ph Vit Nam ra Quyt đinh s
2183/TC thành lop Trong Đi hóc Tong hop Hà Nói trên có sĩ các
trong tin thân (Đi học Khoa hóc, Đỏi hóc Văn khoa, Đỏi hóc Khoa
hcc bn, D bỏ Đỏi hóc Liên khu IV), trú thành trong đi hoc khoa
hóc có bón đu tiên (khoa hóc t nhiên - khoa hūc xã hỏi và nhân văn)
ti min Bc ViÖt Nam ngay sau khi hòa bình đọc 10p 10i.[6]
Ngày 10 tháng 12 năm 1993, Thỏ tóng Võ Văn Kiüt ký Nghĩ đình
97/CP v vilc thành lúp Đỏi hóc Quc gia Hà Nũi, trong đó có Trong
Đi học Khoa hoc Xã hỏi và Nhân văn đóc xây dong trên có sĩ các
đón và đào to/nghiên cu v khoa hc xã hỏi và nhân văn của Trong
Đi học Tông hóp Hà Noi.[7]
Tháng 9 năm 1995, Trong Đi học Khoa hoc Xã hỏi và Nhân văn
chính thúc đọc thành lóp, trỏ thành đón vỏ đóc lóp nóm trong Đi học
Quc gia Hà Noi. Hiu trong đâu tiên của Nhà tr□□ng là GS.TS Phùng
Hu Phú (nguyên Bí thì Đông y, Phó Hiu trong Trong Đi học Ting
hp Hà Noi).[8]
HÀ NỘI
HỌC XÃ HỘI VÀ NHÂN VĂN
USSH
Honoring the Past, Embracing the Future
Trân trọng quá khứ, nắm giữ tương lai
Đia chỉ
S 336 Nguyn Trãi, phóng Thanh Xuân Trung,
quân Thanh Xuân, thành phó Hà Nôi, Hà Noi,
Tên khác
Tên cũ
Loli
Vilt Nam
Thông tin
HUSSH
VNU-USSH
Ban Đi hoc Văn khoa
Trong Đoi hoc Văn khoa
Trong Đoi hoc Tong hop Hà Noi
Đi học công lop
Thành lop
10 tháng 10 năm 1945
Hiou troong
GS.TS Hoàng Anh Tuân
SO Sinh viên
13.000
Ban Giám hiu
■ Hilu trong: GS.TS. Hoàng Anh Tun[9]: Phí trách chung,
chión lóc và k hoóch phát trión Nhà tròng, tá chúc cán bó, đi
ngoli, truyên thông, tài chính, hành chính, có sú vít chót.
■ Hiu phó:
1. PGS.TS. Lái Quúc Khánh: Phó trách đào to, chính trì và
công tác hoc sinh - sinh viên, thanh tra - pháp chỉ và mít s
nhim vũ khác khi đóóc Hilu trong phân công.
2. PGS.TS. Đào Thanh Trăng: Phó trách nghiên câu khoa hóc,
công bỏ quúc tí, đóm bo chót lòng đào tảo và mát sẽ nhióm v
khác khi đóóc Hilu trong phân công. Ngày 2/8/2024, đc
Tho tong bo nhim làm Phó giám đúc Đỏi hóc Quúc gia Hà
N¡[10]
Website
Phó hilu
troong
www.ussh.edu.vn (http://www.u
ssh.vnu.edu.vn/)
To chúc và quân lý
PGS.TS Loi Quốc Khánh
PGS.TS Đing Tho Thu Hong
Thông kê
Sinh viên đi 9.600
hoc
Sinh viên sau 3.100
đoi hoc
Nghiên câu 292
sinh
3. PGS.TS. Đóng Thì Thu Hóng: Phó trách truyên thông; đào tảo; công tác húc sinh - sinh viên; đüm bo chot
long đào tảo và mát sẽ nhióm vì khác khi đóc Hiu trong phân công
Hiu trong qua các thi kỳ (tỉ năm 1995 đón nay)
TT
Hiou troong
Thoi gian
Chuyên ngành
1
GS.TS. Phùng Hou
Phú
1995-1999
Chủ nghĩa cũng son khoa hoc[11]
2
PGS.TS. Phim Quang
Long
1999-2001
Văn hoc [12]
PGS.TS. Phim Xuân
3
2001-2006
So liu hoc[13]
Hong
4
GS.TS. Nguyün Văn
Khánh
2006-2015
Loch so Vit Nam[14]
5
GS.TS. Phim Quang
Minh
2015-2020
Đông Nam Á hüc[15]
GS.TS. Hoàng Anh
6
2021 - nay
Loch s th gii[16]
Tuon
Các viễn đào to, khoa và bỏ môn trúc thuc
Viễn Đào tảo Báo chí và Truyên thông
Đọc thành lập t□ năm 1990, Khoa Báo chí (Trong Đỏi hóc Tùng hóp) - nay là Viễn Đào to Báo chí và Truyễn thông
(Trong Đi hoc Khoa học Xã hūi và Nhân văn) - là műt trong hai trung tâm đào to và nghiên cũu báo chí/truy n thông lòn
nhot Vit Nam, là đón v đu tiên đào to/nghiên cu báo chí ti mot trong đi học không năm trong ho thong trong
Đóng. To đó cho đón nay, Vin đã tin hành đào táo hún 10.000 có nhân hỏ chính quy và phi chính quy, cùng hàng trăm
thúc sĩ và tin sĩ, phúc và hiu qu cho nón báo chí và ngành công nghip truy n thông Vit Nam.
Khoa Du lich hoc
Khoa Du lich học đúc thành lóp vào năm 1995, là có sẽ trong đim quc gia đào táo vĩ ngành Quán tro dich v du lích và
10 hành, ngành Quán trí khách sūn. Gün 3000 sinh viên chính quy và hàng trăm thúc sĩ hin đang công tác túi các doanh
nghip du lich - khách sūn, các khu du lách, các có quan quân lý nhà nóóc vỏ du lách, các tráng đi học và cao đúng có đào
to du lich trên có nóóc. Khoa đúc đánh giá là mút đón ví tích các tham gia các hoût đóng chung đi vũi ngành du l0ch Vit
Nam và Hà Noi.
Khoa Du lich hóc hin là có s duy nhót trên có nóc đào tảo thúc sĩ chuyên
ngành Du loch.
Khoa Đông phong hoc
TO năm 1993, ngành Đông phóng hóc đóóc thành lóp tỏi Trong Đi hóc
Tong hop Hà Noi, sau 2 năm đào tào th nghim (đón năm 1995), Khoa
Đông phong hóc chính thúc trí thành khoa troc thuc Trong Đi học Khoa
học Xã hỏi và Nhân văn. Khoa có nhiĩm vũ đào tảo có nhân thuc 5 chuyên
ngành: Nhót Bün hüc, Trung Quc húc, Hàn Quúc hóc, Ön Đi học và Đông
Nam Á hoc (trong đó Thái Lan học đúc coi là tâm điüm trong nghiên cu
và Đông Nam Á hóc). Hong năm, đim tuyn sinh đâu vào của sinh viên
Khoa Đông phóng hóc luôn dân đu Nhà trong. Khoa Đông phong học
cũng là một trong những khoa đúng đu vũ quan ho hop tác vũi hàng chúc
trong đi hoc danh ting trong khu vúc và trên th gii (Đi hóc Búc Kinh,
Đi hoc Tokyo, Đi hoc Osaka, Đi hoc Seoul, Đi hoc Pusan, Đi hoc
Chulalonkon, Đói hóc Jawaharlal Nehru, Ði hoc Delhi,...).
Các hoc bong tro cp, hoc bong du học và nhóng đót thóc top nóc ngoài là
đim hop don nói bút của Khoa. Hàng năm, sinh viên Khoa Đông phong
húc đu nhân đc nhiu sult höc bóng tr cóp của các trong đói tác, các Đói sẽ quán hoc doanh nghiÖp nóc ngoài nh
Japan Foudation, Korea Foudation, Toshiba Foudation,...
Khoa Khoa húc chính tro
B môn Khoa hóc chính trí có tú năm 1995 (tên gói ban đâu là B môn Tỏ tóng Ho Chí Minh và Khoa hc chính trí) đọc
phát triễn thành Khoa Khoa học chính trĩ vào năm 2011, đây là có sĩ đâu tiên đào tảo đi học ngành Chính trĩ học trong
khỏi các trong đi húc ca Vit Nam. Chóng trình đào to/nghiên câu đúc xây dũng trên có sẽ thâm nhóp vào chúng trình
đào to khoa hóc chính trí của th gii, m rong quan ho quc t], và hình thành műt ngành khoa hóc chính trú đúng nghĩa,
đang thi đóm bảo tính chính tro ca Vit Nam. Khoa đã và đang đào tho hàng trăm hóc viên cao hoc, nghiên cũu sinh,
hàng trăm sinh viên đói húc và khai gióng các khóa Bli dóng gióng viên môn học Tỉ tăng Ho Chí Minh. [17][18]
Cho nhim đu tiên của Khoa Khoa húc chính trĩ là GS.TS Phùng Hữu Phú - Hiu trong đu tiên của Tròng Đỏi hóc Khoa
học Xã hỏi và Nhân văn.
Khoa Khoa hoc quin lý
Năm 2002, B môn Khoa hóc quán lý trúc thuc Trong Đỏi hóc Khoa hóc Xã hūi và Nhân văn đọc thành lúp trên có sẽ hóp
nhót B môn Quán lý xã hỏi (thuc Khoa Trit hoc, có t năm 1995) và B môn Khoa học lun (thuc Khoa Xã hỏi hóc, có
t năm 1999). Đón năm 2006, Khoa Khoa hūc Quản lý đóóc thành lúp trên có sĩ tin thân là B môn Khoa hoc quin lý troc
đó. [19]
Khoa Lich s
Năm 1956, Trong Đi học Tông hóp Hà Nôi lúc đâu chỉ có hai ban là Ban Khoa húc và Ban Văn khoa. Trong năm đó,
Ban Văn khoa đặc chia thành hai khoa: Văn hóc và Lích sū, Khoa Lách sẽ chính thóc ra đói to đây. Khoa Lóch sẽ là müt
trong những khoa khoa hóc có bón hàng đâu ca Trong Đi học Khoa học Xã hūi Nhân văn, là cũ sẽ hàng đu của có nóc
trong nghiên câu và đào tảo sẽ hóc. Khoa có đói ngũ cán bỏ trình đó cao, nhiu chuyên gia đâu ngành nhữ: GS. Trūn Văn
Giàu, GS. Đào Duy Anh, GS Trön Đóc Tho, GS. Đinh Xuân Lâm, GS. Phan Huy Lê, GS. Hà Văn Tín, PGS. Lê Mu
Hãn, GS Phan Đi Doãn, GS. Vũ Döng Ninh, GS. Trūn Quc Vong, GS.TS. Phan Hu Düt, PGS.TS. Hán Văn Khon,
PGS.TS. Hoàng Văn Khoán, PGS. Nguyūn Qu〖c Hùng, PGS. Vóng Đình Quyūn, PGS.TS. Vũ Quang Hin, PGS.TS.
Nguyn Tha H, PGS. Nguyūn Văn Hàm, GS.TS. Phùng Hu Phú, GS.TSKH Vũ Minh Giang, GS.TS. Nguyūn Văn
Kim, GS.TS. Lâm Thỏ Mĩ Dung...
Khoa Lích sẽ cũng là đón vũ có quan hū hóp tác quúc tó róng rãi vũ đào to và nghiên cũu khoa hūc, đã và đang có quan h
vi nhiu trong đói hóc, viūn nghiên cáu của các nóóc nhỏ Pháp, Đúc, Hà Lan, Nga, Úc, Nhót Bún, Hàn Quūc, Trung Qu〖c,
Thái Lan,... Nhiu cán bó và sinh viên của Khoa đúc tu nghióp, đặc đào tảo nóóc ngoài, nhiu hóc gió, sinh viên nóc
ngoài cũng đi đón Khoa trao đi học thuật và hóc tóp là kít qu tát đáp ca s hóp tác này. Khoa cũng đã húp tác tót või các
trong đi học, các viản nghiên câu nóóc ngoài triūn khai nhiu hi tho quc t, nhiu chúng trình nghiên cũu khoa hc.[20]
Khoa Lou tro hóc và Quán trí văn phòng
■ Năm 1967, B môn Lu trí học đúc thành lúp - trúc thuc Khoa Loch så, Trong đói hóc Tong hop Hà Noi.
Năm 1996, B môn đúc phát triūn thành Khoa Văn thì và Líu trí hóc, Trööng Đỏi hóc Khoa hóc Xã hỏi và
Nhân văn.
■ Năm 1997, Khoa đóóc đói tên thành Khoa Lu trò húc và Quân trí văn phòng, Tròng Đỏi hóc Khoa hóc Xã hỏi
và Nhân văn.
Khoa Ngôn ngo hoc
Khoa Ngôn ng học đúc thành lúp vào năm 1996 trên có sẽ ngành Ngôn ng hóc của Khoa Ng Văn, Trong Đi học Ting
hop Hà Nôi (1956 -1996).
Khoa là đón v duy nhót Vit Nam đào to ngôn ng hóc, s mnh ca Khoa là nghiên câu các ván đó ngôn ngũ và văn
hoá, đào tùo các nhà nghiên cũu, gióng dây và ng dũng vũ ngôn ngó hóc, vũ ting Vilt và văn hoá Viūt Nam, ngôn ngữ và
văn hoá các dân tóc Vit Nam và Đông Nam Á.
Khoa Ngôn ngĩ học đã đào to hún 1500 có nhân, hón 400 thúc sĩ và 130 tin sĩ vĩ Ngôn ng hóc, Vit ng hóc, Ngôn ng
và văn hoá các dân tóc thiu s ViÖt Nam. Các sinh viên tất nghip to Khoa Ngôn ng học hiün đang làm vi£c nhiu
trong đi hoc, trung tâm nghiên cũu, các cũ quan thông tin, báo chí,...
Khoa Nhân húc và Tôn giáo hóc
■ Năm 1960, B môn Dân tóc hóc đóóc thành lúp – trúc thuc Khoa Lích så, Träöng Đi học Tông hóp Hà Noi.
■ Năm 2004, B môn điác đói tên thành B môn Nhân húc trúc thuc Khoa Loch så, Trong Đỏi hóc Khoa hoc
Xã hỏi và Nhân văn.
■ Năm 2010, B
môn Nhân học trí thành bó môn trúc thuc Trang Đi hóc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn.
môn đúc phát triên thành Khoa Nhân học, Tráng Đói hóc Khoa hóc Xã húi và Nhân văn. [21]
▪ Năm 2015, B
■ Năm 2025, Ngày 21 tháng 2 năm 2025 theo Quyút đinh sº 1114/QĐ-XHNV, Hiöu trööng Träöng Đai hc
Khoa hoc Xã hũi và Nhân văn đã ban hành quyt định thành lúp Khoa Nhân húc và Tôn giáo húc trên có s
hop nhót nguyên trũng Khoa Nhân húc và Tôn giáo húc và tióp nhún chúc năng, nhióm vũ của Trung tâm
Nghiên câu Tôn giáo đăng đi [22]
Khoa Quoc to hic
Khoa Quc to học đúc thành lúp vào năm 1995. Hiūn nay khoa đào tảo có ba chúng trình có nhân Quóc tỏ học, thúc sĩ và
tin sĩ chuyên ngành Quan h quct. Chóng trình đào tảo có nhân của Khoa güm 4 chuyên ngành là: Quan ho quc to,
Nghiên cũu Phát trión quúc tú, Châu Mĩ học và Châu Âu húc.
Khoa Tâm lý hóc
Khoa Tâm lý học là có sĩ đào to, nghiên cũu, Ong dúng các thành tu khoa học tâm lý có uy tín trên toàn qu〖c. Ngay to khi
thành lúp, Khoa đã đi ra nhiüm vũ xây dóng chóng trình đào t〖o tiên tin theo hóng hỏi nhóp khu vúc và quúc to, mũi năm
khoa có khong 70 - 80 có nhân tất nghip, 20 - 25 húc viên đóc nhún bóng thíc sĩ và 5 - 7 nghiên cũu sinh bảo và thành
công lun án tiūn sĩ. Khoa có 5 chóng trình đào to dành cho có ba hó có nhân, thúc sĩ, tiūn sĩ.
Khoa Thông tin - Tho vion
Năm 1973, Ngành Thông tin – Tho vión đọc đào tảo tỏi Khoa Loch så Trong Đi hoc Tong hop Hà Noi.
Năm 1996, B môn Thông tin – Thö viön trí thành đón và tróc thuc Trong Đỏi hóc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân
văn.
■ Năm 2004, B môn điác phát triên thành Khoa Thông tin – Thö viön, Trööng Đói hóc Khoa hóc Xã hỏi và
Nhân văn.
Khoa Triot hoc
Đọc thành lúp t năm 1976, Khoa Triot hoc hin là mot trong nhng c sĩ đào to đi húc và sau đi học hàng đâu v
chuyên ngành triót hóc ViÖt Nam, là mot trong những trung tâm nghiên câu và tỉ chúc các hói tho triót học trong nóc và
quoc to có uy tín Vit Nam. Khoa là có sĩ gióng dây các môn khoa hc Mác - Lênin và triót học cho toàn bo các đón v
đào to thuc Đỏi hóc Quūc gia Hà Nôi tỏ có nhân đón sau đói hóc.
Khoa hóp tác vi nhiu có s ging dây và nghiên câu lòn trong nóc nhỏ Vin Trit học và mát sẽ vión khác thuc Viễn Hàn
lâm Khoa học Xã hỏi Vit Nam, Hóc viễn Chính tr° Quóc gia HD Chí Minh, Khoa Trit hoc – Trong Đi học Sĩ phảm Hà
Noi, Khoa Trit hoc – Trong Đỏi hóc Khoa hoc Xã hỏi và Nhân văn, Đỏi hóc Quūc gia Thành phỏ H0 Chí Minh,...; hp tác
quoc to Đic, Áo, Nga, Pháp, Hàn Quūc, Trung Quūc, Đài Loan,...
Khoa Văn hóc
Ra đi vào năm 1956, tri qua nhiu lon tách nhóp vi các tên gũi khác nhau nhỏ Khoa Xã hūi, Khoa Văn-SĨ, Khoa Ng
văn, cho đón nay, Khoa Văn hóc đã đi qua mot chong đong 60 năm xây dūng và phát triūn. Khoa Văn học là mot trong
nhông có sẽ đu ngành đi học ca cncv ging dây và nghiên cũu Văn hóc Vit Nam to dân gian đón hión đói, Hán
Nôm, Lý lun văn hóc, Ngh thut hóc, Văn hóc Trung Quúc, Văn hóc Nga, Văn hóc Pháp, Văn hóc Đúc, Văn học Anh,
Văn hóc Hy Lop - La Mã,...
TO năm 1956 đón nay, hàng ngàn sinh viên tát nghip to Khoa Văn hóc đã và đang làm vilc các vin nghiên cũu, các
trong đi học và cao đúng, các có quan quân lý, các nhà xuūt bón, các có quan truyūn thông báo chí, phát thanh và truyūn
hình, các cũ quan văn hóa – ngh thut trung ong và đa phóng. Trong sẽ đó, nhiu ngói đã trỏ thành giáo sũ, gióng
viên, nhà khoa hūc, nhà văn, nhà thĩ, nhà báo nói ting.
Khoa Vit Nam húc và Ting Viot
Năm 1956, TO Vit ng tróc thuc Trong Đi hoc Tong hop Hà Noi.
■ Năm 1968, Khoa Tiong Viót trên có så TO Viöt ngó trí thành đón và tróc thuc Trong Đai hoc Tong hop Hà Noi.
■ Năm 1995, Khoa đói tên thành Khoa Ting Viót và Văn hoá Vit Nam cho ngói nóc ngoài, Tròng Đỏi hóc
Khoa học Xã hũi và Nhân văn.
■ Năm 2008, Khoa tióp tóc đói tên thành Khoa Vit Nam học và Tióng Viöt, Trong Đói hóc Khoa hóc Xã hỏi và
Nhân văn. [23]
Khoa Xã hỏi hóc và Công tác Xã hỏi
Năm 1991, Khoa Xã hỏi hóc - Tâm Lý học đúc thành lúp theo quyt đinh của B trong Bì Giáo dọc và Đào
too.
Năm 1997, Giám đúc Đi học Quíc gia Hà Nói đã ra quyét đánh tách Khoa Xã hỏi hóc - Tâm lý húc thành hai
khoa: Khoa Xã hỏi hóc và Khoa Tâm lý hóc.
■ To năm 2006, bên cánh viác đào táo chuyên ngành Xã hỏi hóc, Khoa là műt trong nhóng có sĩ đầu tiên của có
nóc đào táo chuyên ngành Công tác xã hỏi.
• Ngày 21/2/2025, Khoa Xã hỏi hóc đòi tên thành Khoa Xã hỏi hóc và Công tác xã hỏi theo quyét đánh
1080/QĐ-XHNV ví viác đói tên Khoa Xã hỏi hóc[24]
Các ngành và chuyên ngành đào tho
Đoi hoc
Báo chí
Chính tro học
Công tác xã hỏi
Đông phòng hóc
Hán Nôm
Khoa hoc quin lý
Khoa hoc tho vion
Loch so
Lou tro hoc
Ngôn ngũ học
Nhân học
Quan hỉ công chúng
Quin tro dich và du lịch và là hành
Quán trí khách són
Quên trí văn phòng
Quoc to hoc
Tâm lý học
Thông tin hüc
Triot hoc
Tôn giáo học
Văn hóa học
Văn hóc
Vit Nam hoc
Xã hỏi hóc
* Sinh viên có thủ đăng ký chóng trình chót lâng cao hoc chūūng trình liên kūt đó nâng cao chót lòng đào to.
Thúc sĩ
Báo chí học
Châu Á học
Chính tro hoc
Chỉ nghĩa xã hỏi khoa hóc
Công tác xã hỏi
Du lich
Hán Nôm
Ho Chí Minh hoc
Khoo co hoc
Khoa hoc quân lý
Khoa húc thông tin - thì vin
Lich s Đóng Cång sån ViÖt Nam
Lich s s hóc và s liu hoc
Loch so tho gili
Lích sẽ văn hoá Vit Nam
Loch s Vit Nam
Lou tro hoc
Lý luân văn hóc
Lý lun, Ich sĩ và phê bình đión
□nh - truyên hình
Ngôn ngũ học
Nhân học
Quan ho quoc t
Quán lý khoa húc và công ngh
Tâm lý học
Tôn giáo học
Triot hoc
Văn hóc dân gian
Văn học nóóc ngoài
Văn học Vit Nam
Vit Nam hoc
Xã hỏi hóc
* Ngỏi hóc có thủ đăng ký chóng trình chót lòng cao hoc chăũng trình liên kūt đã nâng cao chót lòng đào to.
Tiên sĩ
Báo chí học
Chính tro học
Chỉ nghĩa xã hỏi khoa hóc
Chỉ nghĩa duy vít biön chóng và
chủ nghĩa duy vít lách s
Đông Nam Á hóc
Hán Nôm
Ho Chí Minh hoc
Khoo co hoc
Lich s Đóng Cång sån Vit Nam
Loch s s hic và s liu hoc
Các đón và dịch và đào to
• Trung tâm Hàn ng Sejong Hà Noi
Loch s th gili
Lích sẽ văn hoá Vit Nam
Loch s Vit Nam
Lou tro hoc
Lý lun văn hóc
Ngôn ngũ các dân tóc thiu s Vit
Nam
Ngôn ngũ học
Ngôn ngũ học so sánh-đói chiu
Ngôn ng] Vit Nam
Nhân học
• Trung tâm Ngôn ngữ và Văn hoá Vit Nam (CVLC)
• Trung tâm Ngoói ngũ và Hóp tác Đào to (FLEC)
Quan ho quoc t
Quán lý khoa hóc và công ngh
Tâm lý học
Tôn giáo hóc
Trung Quoc hoc
Văn hóc dân gian
Văn học nóc ngoài
Văn học Vit Nam
Xã hỏi hóc
Các đòn vũ và trung tâm trūc thuc
■ Trong THPT Khoa húc Xã hỏi và Nhân văn
■ Viên Chính sách và Quūn lý (IPAM)
• Trung tâm Nghiên câu và Phát huy tài nguyên văn hóa
• Trung tâm Nghiên câu Trung Quc (CCS)
• Trung tâm Nghiên câu Tôn giáo đòng đòi (CECRS)
• Trung tâm Biên và Hỏi đo
• Trung tâm Nghiên câu liên ngành các Khoa hóc Xã hỏi
• Bo tàng Nhân học
• Trung tâm Đào tảo và óng dóng Công ngh" thông tin (CAITT)
• Trung tâm Đóm báo Chát lòng Giáo dác (CEQA)
• Trung tâm Hò trò và Tó vón tâm lý (CACP)
• Trung tâm Nghiên câu Châu Á - Thái Bình Dòng và Các vín đó quc to (CAPASIR)
• Trung tâm Nghiên câu Giỏi, Dân sĩ, Môi trăng và Các vón đó xã hỏi (CGPESA)
• Trung tâm Nghiên câu phát trión Dân tác thiöu só - Mión núi và Líu víc Sông Hing
• Trung tâm Nghiên câu và lóng dòng Văn hoá Ngh thut (CACSA)
Các có quan chúc năng
Trong k ho ch tinh gün, sp xp t chóc b máy theo nghi quyt 18 NQ/TW
thì các phòng chúc năng do kiün süp xp loi nho sau[25]:
- Văn phòng Hoi đóng Trong và các Đoàn thì (hop nhot to VP Hoi
đóng Trong, VP Công đoàn, VP Đoàn Thanh niên, VP Hoi Clu
chiün binh)
• Phòng Tì chúc cán bó (hóp nhót to Phòng Tô chúc cán bó và VP
Đong ul)
• Phòng Khoa hoc - Đói ngoái - Top chí (Hóp nhót phòng Húp tác và
phát trión, phòng Quân lý nghiên câu khoa hóc, Tóp chí Khoa hüc
Xã hỏi và Nhân văn, bỏ phán truy n thông thuc Trung tâm Truyün
thông và Công nghĩ thông tin)
• Phòng Hành chính – Quón trì (Trung tâm Truyên thông và Công
Mot buli gop mot nhân dép Tút của Phòng
Đào to
ngh Thông tin så ngóng hoát đóng, theo đó bỏ phán Công nghū Thông tin chuyūn sang Phòng Hành chính
Tong hop)
• Phòng Chính trĩ và Công tác sinh viên
• Phòng Đào to
• Phòng K hoch - Tài chính
■ Phòng Thanh tra và Pháp ch
Đin vo dich v
■ Công ty TNHH Dịch vì Khoa học và Du lich (TASS., Ltd)
Tr s
■ Trì sẽ chính: S 336 Nguyūn Trãi, quán Thanh Xuân, thành phó Hà Noi.
■ C s 2: Khoa Viüt Nam hóc và Tiong Viöt - Nhà B7 Bis, phò Trön Đói Nghĩa, quán Hai Bà Trũng, Hà Nói.
Cu sinh viên nói būt
1. Nguyễn Phú Trăng, Tóng Bí thì Ban Chóp hành Trung óng Đông Công son Vit Nam.
2. Cao Xuân Huy, nhà nghiên câu chuyên vá lách så tå täöng triót höc phóng Đông.
3. Đào Duy Anh, nhà sĩ hóc, địa lý, tá đión hóc, ngôn ng hóc, nhà nghiên câu văn hóa, tôn giáo, văn húc dân
gian noi tiong.
4. Đóng Thai Mai, nguyên Chỉ tích Liên hiúp các Hỏi Văn hóc nghỉ thuật Vit Nam.
5. Đinh Gia Khánh, nhà nghiên câu văn hóa và văn híc dân gian nói ting.
6. Đinh Xuân Lâm, műt trong "t tr" ca non s hoc Vit Nam.
7. Hà Minh Đúc, nguyên Vión trong Viön Văn hóc.
8. Hà Văn Tìn, mot trong "t tr" ca nón s hoc Vit Nam.
9. Hoàng Nhĩ Mai, nguyên Cho tách Hói nghiên câu và gióng dây văn hóc Thành pho Ho Chí Minh.
10. Hoàng Xuân Nhĩ, nhà giáo, nhà văn, dóch gió nói ting.
11. Lê Đình Kó, nhà nghiên câu văn học nói ting.
12. Lê Văn Lan, nhà sẽ hóc nói ting.
13. Nguyễn Tài Cân, chuyên gia đâu ngành Ngôn ngĩ hóc Vit Nam.
14. Phan C ĐI, mát trong những nhà phê bình, lý luân văn học hàng đâu toi Vit Nam.
15. Phan Huy Lê, müt trong "t tr" ca non så höc Vit Nam.
16. Trên Đình Hóĩu, nhà nghiên câu vì văn húc, nho giáo và lách sĩ tỏ töng.
17. Trön Đóc Tháo, nhà nghiên câu triót hóc.
18. Tron Quic Viang, mát trong "t trí" của nón så höc Vit Nam.
19. Trên Văn Giàu, nhà khoa hóc, nhà nghiên câu lách só, triót học và nhà giáo.
20. Nguyün Kim Sön, B trong B Giáo dóc và Đào to.
21. Phim Quang Nghĩ, Nguyên Dy viên B□ Chính trũ, Nguyên Bí thì Thành y Hà Nôi.
22. Lê Quúc Minh, Phó Trong Ban Tuyên giáo Trung óng, Cho tóch Hoi Nhà báo ViÐt Nam, Tóng Biên tüp Báo
Nhân Dân.
23. Lê Ngóc Quang, y viên Ban Chíp hành Trung Öng Đông, Bí thì Đông y, Tóng Giám đúc Đài Truyễn hình
Vit Nam.
24. Trong Anh Ngúc, phóng viên thái sĩ quác tú, phóng viên thì thao, bình luūn viên bóng đá, nhà văn và nhà
báo, hin công tác tải báo Thù thao & Văn hóa.
Thành tích
■ Huân chóng Lao đóng hóng Nhót (1981).
■ Huân chong Đoc lop hóng Nhût (2001).
■ Danh hiu Anh hùng Lao đóng thỏi kì đòi mi (2005).
• Huân chóng Hà Chí Minh (2010).
■ Huân chong Lao đóng hong Nhót - Ión thö hai (2015).
• Tám nhà giáo đóóc tóng Giải thàóng Hà Chí Minh và 13 nhà giáo đọc tóng Giói thoáng Nhà nóc vỏ khoa hoc,
công ngh; 23 nhà giáo đúc phong tong danh hiu Nhà giáo Nhân dân và 40 nhà giáo đoóc phong tong
danh hiu Nhà giáo lu tú.
Xem thêm
■ Trong Đoi húc Khoa hóc Xã hũi và Nhân văn Thành pho Ho Chí Minh
Chú thích
1. ^ "Quy đinh đít tên giao dich quic to (tiöng Anh) của ĐHQGHN, các đón vì thành viên và trúc thuc, các
chúc danh lãnh đo trong ĐHQGHN".
2. ^ Vit Nam Dân Quúc Công Báo, S
4, 20 Tháng M□□i 1945
3. ^ Vit Nam Dân Quúc Công Báo, S
9, 17 Tháng M□□i Mot 1945
4. ^ "Diễn văn khai gióng trong Đỏi hóc đầu tiên của VN". Bón góc lóu tro ngày 9 tháng 5 năm 2016. Truy cop
ngày 22 tháng 4 năm 2016.
5. ^ "ĐH Văn khoa Hà Nói thành lúp theo quyét đinh của Chỉ tích Hì Chí Minh tỏ đầu kí nguyên đóc lóp tó do".
Bön góc lu tro ngày 8 tháng 5 năm 2016. Truy cp ngày 22 tháng 4 năm 2016.
6. ^ "Trong Đai hóc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn k nim 70 năm truyên thăng và 20 năm thành lúp".
7. ^ "Lích sĩ hình thành và phát trión Đỏi hóc quíc gia Hà Nòi".
8. ^ "GS.TS.NGĐT Phùng Hữu Phú: nhà giáo, nhà khoa hóc lu tú - ngói cán bị lãnh đo tài năng, going mou".
Bön góc lu tro ngày 22 tháng 4 năm 2016. Truy cp ngày 22 tháng 4 năm 2016.
9. ^ ĐHQGHN, Trang Đi húc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn-. "GS.TS Hoàng Anh Tuón". Trong Đôi hóc Khoa
húc Xã hũi và Nhân văn - ĐHQGHN. Truy câp ngày 23 tháng 4 năm 2025.
10. ^ ĐHQGHN, Träöng Đói höc Khoa hóc Xã hūi và Nhân văn- (ngày 5 tháng 8 năm 2024). "Thỏ táóng Chính
pho B nhiüm PGS.TS Đào Thanh Trăng gió chóc vì Phó Giám đúc ĐHQGHN". Trong Đôi hóc Khoa húc Xã
hũi và Nhân văn - ĐHQGHN. Truy cóp ngày 23 tháng 4 năm 2025.
11. ^ Nhon bóng Tiên sĩ chuyên ngành Chó nghĩa cóng sán khoa hóc tái Träöng Đai hoc Tong hop Quúc gia
Moskva mang tên M.V. Lomonosov (Liên Xô), năm 1983.
12.
Nhon bong Tiên sĩ chuyên ngành Văn học tôi Trang Đi hoc Tong hop Leningrad (Liên Xô), năm 1984.
13. ^ Nhün büng Tión sĩ chuyên ngành Sĩ liu hoc toi Trang Đỏi hóc Tóng hóp Quíc gia Moskva mang tên M.V.
Lomonosov (Liên Xô), năm 1988.
14. ^ Nhon bong Tiên sĩ chuyên ngành Lích så Vit Nam töi Viön Phong Đông thuc Viễn Hàn lâm Khoa hóc
Liên Xô (Liên Xô), năm 1990.
15. ^ Nhün büng Tiên sĩ chuyên ngành Đông Nam Á hóc tái Đói hóc Humboldt Berlin (Đúc), năm 2002.
16. ^ Nhon bong Tiên sĩ chuyên ngành Sĩ hóc tỏi Đói hóc Leiden (Hà Lan), năm 2006.
17. ^ "Co so đu tiên đào to đói học ngành chính trì hóc". Bón góc lóu tro ngày 11 tháng 10 năm 2016. Truy cop
ngày 6 tháng 7 năm 2016.
18. ^ "CON MI RING KHÁI NIM CHÍNH TRO HOC".
19. ^ "KHOA KHOA HỌC QUÍN LÍ". Bón góc lóu trú ngày 10 tháng 8 năm 2016. Truy cp ngày 6 tháng 7 năm
2016.
20. ^ "Khoa Lích só: " Na thì kí xây dóng và phát trión "". Bón góc lu tro ngày 17 tháng 8 năm 2016. Truy cop
ngày 6 tháng 7 năm 2016.
21. ^ "Công bỏ Quyót đình thành lúp Khoa Nhân hóc". Bón góc lâu trò ngày 28 tháng 4 năm 2016. Truy cóp ngày
6 tháng 7 năm 2016.
22. ^ "Lo công bí các quyét đánh và sáp xóp tỏ chóc bỏ máy và nhân sĩ lãnh đo, quân lý". Khoa Nhân húc,
Trong Đói hóc Khoa hóc Xã hũi và Nhân văn, ĐHQGHN. ngày 3 tháng 3 năm 2025. Truy cóp ngày 23
tháng 4 năm 2025.
23. ^ "Khoa VNH&TV: Năm thành lúp và các múc phát trión". Bón góc lóu trí ngày 17 tháng 8 năm 2016. Truy
cp ngày 6 tháng 7 năm 2016.
24. ^ ĐHQGHN, Khoa Xã hỏi hóc-Trong Đỏi hóc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn (ngày 4 tháng 3 năm 2025). "LO
công bỏ các quyét đánh vì sáp xóp t chóc bó máy và nhân sĩ lãnh đáo, quín lý cho các Khoa thuc Trong
Đói hóc Khoa hóc Xã hỏi và Nhân văn". Khoa Xã hūi húc - Tríóng Đói hóc Khoa hóc Xã hũi và Nhân văn,
ĐHQGHN. Truy cp ngày 23 tháng 4 năm 2025.
25. ^ ĐHQGHN, Trööng Đỏi hóc Khoa học Xã hỏi và Nhân văn- (ngày 7 tháng 1 năm 2025). "VNU-USSH: Hoàn
thành công tác tinh gün, sáp xóp t chóc bỏ máy theo Nghū quyūt NQ18-NQ/TW". Tröng Đôi hóc Khoa hüc
Xã hũi và Nhân văn - ĐHQGHN. Truy câp ngày 23 tháng 4 năm 2025.
Liên kūt ngoài
■ Trang cho Đói hóc Khoa hóc Xã hũi và Nhân văn, Đỏi hóc Quíc gia Hà Nói (http://ussh.vnu.edu.vn)
Lly to "https://vi.wikipedia.org/w/index.php?
title=Troong_Đi_hoc_Khoa_hoc_Xã_hi_và_Nhân_văn,_Đi_hoc_Quc_gia_Hà_Ni&oldid=73449653"