Trường Đại học Công nghệ được thành lập năm nào?
Hiệu trưởng hiện tại của Trường là ai?
Có bao nhiêu sinh viên đại học?
Khẩu hiệu của Trường là gì?
Địa chỉ của Trường là gì?
Quy chế này điều chỉnh và áp dụng cho những đối tượng nào trong công tác tuyển sinh đại học chính quy tại ĐHQGHN?
Phạm vi tuyển sinh được iểu như thế nào trong Quy chế này?
Đơn vị đào tạo là gì theo quy định trong Quy chế?
Dự tuyển được hiểu như thế nào trong Quy chế tuyển sinh?
Xét tuyển là gì và quy trình xét tuyển được thực hiện ra sao?
Ngưỡng đầu vào được định nghĩa như thế nào?
Xét tuyển thẳng là gì và áp dụng theo quy định nào?
Tiêu chí xét tuyển gồm những yếu tố nào?
Điểm trúng tuyển được xác định như thế nào?
Thi trực tiếp và thi trực tuyến khác nhau ra sao?
Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GD&ĐT có chức năng gì?
Mã trường và mã xét tuyển được dùng để làm gì?
Yêu cầu chung trong tuyển sinh được Quy chế quy định như thế nào?
Nguyên tắc công bằng đối với thí sinh trong tuyển sinh gồm những gì?
Bình đẳng giữa các đơn vị đào tạo được thể hiện qua những điểm nào?
Đơn vị đào tạo cần thực hiện trách nhiệm gì về minh bạch đối với xã hội?
Đối tượng dự tuyển được xác định như thế nào tại thời điểm xét tuyển?
Điều kiện dự tuyển gồm những yêu cầu gì?
Các phương thức tuyển sinh chính được nêu trong Quy chế là gì?
Nguyên tắc xét tuyển và tỉ lệ phân bổ chỉ tiêu được thực hiện ra sao?
