Thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc khoa chuyên môn của trường quyết định thành lập tiểu ban đánh giá cho từng chuyên đề, tiểu luận tổng quan của nghiên cứu sinh.
Những quy định trước đây trái với Quy chế này đều bãi bỏ.
Có 6 ngành/chuyên ngành đào tạo dự kiến mở được đề cập, bao gồm Y khoa, Y học cổ truyền, Răng Hàm Mặt, Y học dự phòng, Dược học và một ngành chưa được nêu tên cụ thể (liên quan đến Ngoại khoa).
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN được ký và ban hành bởi Phó Giám đốc Nguyễn Hoàng Hải.
Theo số liệu thống kê cơ bản về nhân lực ĐHQGHN (tính đến ngày 31/12/2022), có 637 học sinh đạt giải quốc gia tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thành lập Hội đồng tuyển sinh sau đại học của đơn vị mình (Điều 12).
Đại học Quốc gia Hà Nội đã được trao tặng 3 Huân chương Hồ Chí Minh.
Nghiên cứu sinh cần tiếp thu và sửa chữa, hoặc bảo lưu và giải trình bằng văn bản để lưu hồ sơ và trình bày công khai trước Hội đồng đánh giá luận án.  Không cần gửi lại cho người phản biện để lấy ý kiến đồng ý hay không đồng ý.
Căn cứ vào quyết định công nhận tốt nghiệp, Hiệu trưởng/Chủ nhiệm khoa trực thuộc ký (không đóng dấu của trường/khoa) trình Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội ký và đóng dấu của Đại học Quốc gia Hà Nội vào bằng tốt nghiệp đại học cho những sinh viên được đào tạo ở trường/khoa trực thuộc.
Việc rút bớt học phần chỉ được chấp nhận trong 2 tuần kể từ đầu học kỳ chính, 1 tuần kể từ đầu học kỳ phụ và được trả lại học phí.
Ban Đào tạo là đơn vị thường trực của Ban chỉ đạo tuyển sinh (Điều 12).
Giáo viên chủ nhiệm là giảng viên đã hết thời gian tập sự theo quy định, sẵn sàng nhận nhiệm vụ, có trách nhiệm, tận tâm với công việc được giao.
Quyết định số 131/QĐ-CTSV áp dụng cho sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của Trường Đại học Công nghệ (gọi chung là người học) đang theo học tại trường và áp dụng với các học kỳ chính.
Ít nhất có trên 50% ý kiến phản hồi của người dạy và người học tán thành chương trình đào tạo và đề nghị tiếp tục triển khai đào tạo.
Điểm đánh giá học phần (gọi là điểm học phần) bao gồm: điểm đánh giá bộ phận (trung bình của các điểm kiểm tra đánh giá thường xuyên, giữa kỳ) và điểm đánh giá kết thúc học phần, trong đó, điểm kết thúc học phần là bắt buộc và có trọng số không dưới 60% điểm của học phần.
Hội đồng đánh giá kết quả thực hiện đề án có ít nhất 03 thành viên, trong đó có chủ tịch, thư ký và ủy viên phản biện. Trường hợp hội đồng có hơn 03 thành viên, buổi bảo vệ chỉ tổ chức khi hội đồng đánh giá có mặt chủ tịch, thư ký và ủy viên phản biện.
Số tín chỉ tối đa đăng ký học trong mỗi năm học là 45 tín chỉ.
Ngoài các trách nhiệm chung của giảng viên quy định tại khoản 2, Điều 34 của Quy chế này, cán bộ hướng dẫn luận án còn có trách nhiệm: Thông qua kế hoạch học tập và nghiên cứu của nghiên cứu sinh; lấy ý kiến góp ý của đơn vị chuyên môn về đề cương chi tiết của luận án; Tổ chức, hướng dẫn, kiểm tra và đôn đốc nghiên cứu sinh học tập, nghiên cứu và thực hiện đề tài luận án, tham gia hội nghị khoa học và hỗ trợ nghiên cứu sinh công bố các kết quả nghiên cứu; Phối hợp với đơn vị đào tạo và đơn vị chuyên môn trong việc lên kế hoạch, giao nhiệm vụ, đôn đốc, kiểm tra việc tham gia và kết quả thực hiện các hoạt động nghiên cứu, trợ giảng và hỗ trợ hoạt động đào tạo của nghiên cứu sinh; Đánh giá tình hình học tập, nghiên cứu, tiến độ thực hiện đề tài của nghiên cứu sinh và định kỳ báo cáo đơn vị chuyên môn, đơn vị quản lý nghiên cứu sinh bằng văn bản; Chịu trách nhiệm về luận án của nghiên cứu sinh: Thông qua luận án của nghiên cứu sinh, xác nhận kết quả nghiên cứu, đóng góp mới của luận án và quyết định việc đề nghị đưa luận án ra đánh giá tại đơn vị chuyên môn và bảo vệ tại Hội đồng đánh giá luận án nếu luận án đã đáp ứng các yêu cầu quy định của Quy chế này; Khai báo đầy đủ, cập nhật thường xuyên các thông tin trong lý lịch khoa học, trong cơ sở dữ liệu của đơn vị đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội theo quy định; Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật và theo quy định của thủ trưởng đơn vị đào tạo.
Theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV, người học được coi là nộp học phí đúng hạn khi thực hiện nghĩa vụ nộp học phí đúng thời gian, đúng cách thức và nộp đủ số tiền được thông báo, bao gồm cả những người có đơn xin lùi thời hạn nộp học phí đã được nhà trường phê duyệt.
Quyết định trúng tuyển, Phục lục văn bằng (bản gốc), quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp phát bằng tốt nghiệp cho sinh viên là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo.
Theo Điều 19, Chủ tịch hội đồng: thủ trưởng đơn vị đào tạo hoặc cấp phó của thủ trưởng đơn vị đào tạo được cấp trưởng uỷ quyền.
Nếu sử dụng ngân hàng đề thi đối với các hình thức thi khác, ngân hàng phải có gấp 30 lần số lượng câu hỏi của mỗi đề thi để xây dựng tối thiểu 3 bộ đề thi cho mỗi môn thi; hoặc có tối thiểu 30 bộ đề thi hoàn chỉnh để chọn ngẫu nhiên lấy tối thiểu 3 đề thi.
Giám đốc và các Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội do Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm, miễn nhiệm.
Điều 47 nêu rõ 7 quyền lợi của học viên, bao gồm: được nhận vào học đúng ngành; được tham gia hoạt động đoàn thể; được sử dụng thư viện, tài liệu; được thanh toán thù lao; được bồi hoàn học phí; được đề nghị thay người hướng dẫn luận văn; được phát biểu ý kiến.
Đại học Quốc gia Hà Nội đang triển khai 140 chương trình đào tạo đại học, 187 chương trình đào tạo thạc sĩ, và 115 chương trình đào tạo tiến sĩ.
Trong thời gian 05 ngày kể từ ngày ban hành quyết định mở ngành đào tạo, đơn vị đào tạo phải công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị đào tạo các nội dung sau: Quyết định mở ngành đào tạo; Những nội dung cơ bản của đề án mở ngành đào tạo đã được phê duyệt, bao gồm: chuẩn đầu vào, chuẩn đầu ra và đề cương chương trình đào tạo; danh sách đội ngũ giảng viên thực hiện chương trình đào tạo; danh mục cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ đào tạo, nghiên cứu khoa học; dự kiến kế hoạch tuyển sinh và đào tạo trong 05 năm đầu tuyển sinh; địa điểm đào tạo và danh sách các địa điểm thực hành, thực tập; 
Sinh viên khi nhập trường phải nộp đầy đủ hồ sơ theo quy định. Trường hợp đặc biệt, sinh viên được phép nộp bổ sung nhưng không vượt quá 15 ngày kể từ ngày nhập học.
Tính đến ngày 31/12/2022, Đại học Quốc gia Hà Nội có 62 Nhà giáo Nhân dân.
Người có bằng tốt nghiệp đại học ngành phù hợp với ngành đào tạo thạc sĩ nhưng phải học bổ sung kiến thức của chương trình đại học thì phải hoàn thành các học phần bổ sung trước khi dự thi.
Đơn vị đào tạo, đơn vị thụ lí hồ sơ đánh giá luận án có trách nhiệm bảo mật thông tin của phản biện độc lập. Nghiên cứu sinh và cán bộ hướng dẫn nghiên cứu sinh không được tìm hiểu, tiếp xúc hoặc trao đổi với phản biện độc lập dưới bất kỳ hình thức nào.
Các trường hợp được miễn kiểm tra bao gồm: là công dân sử dụng ngoại ngữ cần dùng như ngôn ngữ chính thức; đã tốt nghiệp đại học bằng ngoại ngữ cần dùng; có chứng chỉ tiếng Việt hoặc ngoại ngữ đạt bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) trở lên; sinh viên chuyển trường được bảo lưu điểm và số tín chỉ của học phần theo quy định tại Điều 22 và được miễn học, miễn thi các học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, giáo dục thể chất theo quy định tại Điều 24 của Quy chế này.
Không, nghiên cứu sinh không được tìm hiểu hoặc tiếp xúc với phản biện độc lập, không được liên hệ hoặc gặp gỡ các thành viên Hội đồng đánh giá luận án trước khi bảo vệ luận án; không được tham gia vào quá trình chuẩn bị tổ chức bảo vệ luận án (như: đưa hồ sơ luận án đến các thành viên Hội đồng, tiếp xúc để nhận các bản nhận xét luận án của thành viên Hội đồng).
Chương trình đào tạo tài năng được thiết kế nhiều hơn chương trình đào tạo chuẩn tương ứng ít nhất là 30 tín chỉ.
Biên bản buổi bảo vệ luận án được toàn thể Hội đồng đánh giá luận án thông qua và có chữ ký xác nhận của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.
Các đối tượng ưu tiên bao gồm: a) Người có thời gian công tác liên tục từ 2 năm trở lên tại các địa phương được quy định là Khu vực 1; b) Thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; c) Con liệt sĩ; d) Anh hùng lực lượng vũ trang, anh hùng lao động; đ) Người dân tộc thiểu số có hộ khẩu thường trú từ 2 năm trở lên ở địa phương được quy định tại điểm a, khoản này; e) Con đẻ của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học, được Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh công nhận bị dị dạng, dị tật, suy giảm khả năng tự lực trong sinh hoạt, học tập do hậu quả của chất độc hoá học.
Điều kiện về thời gian học chuyên ngành để đề nghị mở ngành đào tạo mới là 05 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ.
Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
Ưu tiên đầu tư các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục trước khi mở rộng quy mô đào tạo.
Báo cáo này được gửi đến Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đề cương nghiên cứu cần nêu rõ tên đề tài dự kiến, lĩnh vực nghiên cứu; lý do lựa chọn lĩnh vực, đề tài nghiên cứu; giản lược về tình hình nghiên cứu lĩnh vực đó trong và ngoài nước; mục tiêu nghiên cứu; một số nội dung nghiên cứu chủ yếu; phương pháp nghiên cứu và dự kiến kết quả đạt được; lý do lựa chọn đơn vị đào tạo; kế hoạch thực hiện trong thời gian đào tạo; những kinh nghiệm, kiến thức, sự hiểu biết cũng như những chuẩn bị của thí sinh cho việc thực hiện luận án tiến sĩ. Trong đề cương có thể đề xuất cán bộ hướng dẫn.
Ban Thanh tra và Pháp chế chủ trì và phối hợp với Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên, Ban Đào tạo thực hiện công tác thanh tra, kiểm tra công tác sinh viên theo quy định.
Trường Đại học Công nghệ được thành lập ngày 25 tháng 5 năm 2004 trên cơ sở nâng cấp và phát triển Khoa Công nghệ và Trung tâm Hợp tác Đào tạo và Bồi dưỡng Cơ học trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Trong trường hợp cán bộ hướng dẫn đáp ứng các tiêu chuẩn ở các điểm a và điểm b, khoản 1, Điều này và đã hướng dẫn đủ số nghiên cứu sinh như quy định tại điểm a, nhưng có năng lực nghiên cứu xuất sắc (là tác giả chính của tối thiểu 03 công bố khoa học thuộc danh mục WoS/Scopus/năm, liên tục trong 3 năm gần nhất) hoặc có đề tài lớn đủ cấp học bổng hỗ trợ cho nghiên cứu sinh, đơn vị đào tạo có thể đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét cho phép điều chỉnh tăng số lượng nghiên cứu sinh được phép hướng dẫn.
Kết quả đánh giá các học phần điều kiện không tính vào điểm trung bình chung học kì, điểm trung bình chung các học phần và điểm trung bình chung tích lũy, nhưng là điều kiện để xét tốt nghiệp.
Loại học lực là căn cứ để xác định khối lượng học tập sinh viên được đăng ký trong học kỳ kế tiếp. Trường hợp loại học lực của sinh viên được xác định vào thời điểm sau khi sinh viên đã đăng ký học phần, sinh viên phải rút bớt học phần trong giới hạn khối lượng quy định.
Quyết nghị của Hội đồng phải nêu được các vấn đề sau: Ý nghĩa khoa học và thực tiễn của luận án; tính hiện đại, hợp lí và độ tin cậy của phương pháp nghiên cứu; kết quả mới của luận án; những thiếu sót về nội dung và hình thức của luận án; tán thành đề nghị công nhận hay không công nhận học vị tiến sĩ về ngành/chuyên ngành đào tạo cho nghiên cứu sinh; đề nghị khen thưởng (nếu luận án đặc biệt xuất sắc).
Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội được thành lập theo Quyết định số 2183/TC ngày 04/6/1956 của Chính phủ.
Sinh viên có thương tật, dị tật bẩm sinh làm hạn chế chức năng vận động (có giấy chứng nhận của bệnh viện cấp huyện và tương đương trở lên) được miễn học các nội dung thực hành hoặc có thể lựa chọn nội dung đặc thù dành cho người khuyết tật.
Quyết định số 798/QĐ-ĐHCN, ban hành ngày 15 tháng 08 năm 2023, nhằm mục đích ban hành Quy định chế độ khen thưởng đối với các danh hiệu thi đua và hình thức khen thưởng sinh viên tại Trường Đại học Công nghệ.
Sinh viên phải đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này (không được nêu cụ thể trong đoạn văn bản) và phải có đầy đủ hồ sơ sinh viên (bản chính) khi làm thủ tục chuyển trường.
Mỗi năm học có hai học kỳ chính và một học kỳ phụ.
Có 5 bác sĩ Y học cổ truyền.
Chậm nhất 45 ngày làm việc trước mỗi kỳ tuyển sinh, đơn vị đào tạo phải công bố thông báo tuyển sinh và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội (Điều 11).
Quy chế này quy định về đào tạo trình độ thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, bao gồm: tuyển sinh; tổ chức đào tạo; công nhận học vị và cấp bằng; trách nhiệm của đơn vị đào tạo, nghĩa vụ, quyền lợi của giảng viên và học viên; tài chính cho đào tạo; thanh tra kiểm tra, giải quyết và xử lý vi phạm.  Quy chế áp dụng đối với các đơn vị, cá nhân tham gia đào tạo trình độ thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội, trừ chương trình đào tạo thạc sĩ liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài, do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng.
Thủ trưởng các đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về công tác sinh viên trong đơn vị; bố trí các nguồn lực nhằm bảo đảm thực hiện tốt nội dung công tác sinh viên nêu tại Quy chế này.
Sinh viên đã hoàn thành học phần giáo dục thể chất phù hợp với trình độ đào tạo.
Sinh viên không đủ điều kiện tốt nghiệp được cấp giấy chứng nhận điểm các học phần trong chương trình đào tạo đã tích lũy.
Việc xét tuyển người nước ngoài hoặc người Việt Nam định cư ở nước ngoài làm nghiên cứu sinh tại Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo quy định riêng.
Đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, giá trị văn bằng do đơn vị cấp.
Ký hiệu 'I' có nghĩa là Chưa đủ điểm đánh giá bộ phận.
Học viên được đăng ký học và thi các học phần trong chương trình đào tạo do bất kì một đơn vị đào tạo nào thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức giảng dạy.
Theo Điều 25, Đại học Quốc gia Hà Nội (Ban Đào tạo là bộ phận thường trực) kiểm tra, giám sát công tác tuyển sinh của các hội đồng tuyển sinh theo các quy định hiện hành.
Hạng tốt nghiệp cho sinh viên học văn bằng thứ hai hoặc học cùng lúc hai chương trình đào tạo được xét theo kết quả học tập các học phần được bảo lưu của chương trình đào tạo thứ nhất và kết quả học tập các học phần được tích lũy trong thời gian học chương trình đào tạo thứ hai.
Dừng xét tốt nghiệp đối với các sinh viên nếu hiệu lực của Quyết định kỷ luật sinh viên vẫn còn.
Kết quả rèn luyện được công bố công khai và thông báo cho sinh viên biết chậm nhất 20 ngày trước khi Thủ trưởng đơn vị đào tạo ban hành quyết định chính thức.
Ngày cuối cùng làm việc trong tháng 12 hàng năm, đơn vị đào tạo báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội về công tác đào tạo trình độ tiến sĩ của năm đó (theo mẫu tại Phụ lục II).
Theo Điều 8, để mở ngành đào tạo trình độ tiến sĩ, đơn vị đào tạo cần có ít nhất 01 giáo sư hoặc 02 phó giáo sư và 03 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu.  (Các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải có ít nhất 01 giáo sư hoặc 01 phó giáo sư và 02 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu).
Đơn vị đào tạo cảnh báo cho những học viên có điểm trung bình chung học kỳ đạt từ 0,8 đến dưới 0,85 đối với học kỳ đầu của khóa học; đạt từ 1,0 đến dưới 1,1 trong các học kỳ tiếp theo hoặc đạt từ 1,1 đến dưới 1,2 trong 2 học kỳ liên tiếp.
Theo Điều 35, khoản 1 của Quy chế, người hướng dẫn chính, người hướng dẫn phụ và người hướng dẫn độc lập nghiên cứu sinh phải đáp ứng các tiêu chuẩn của giảng viên giảng dạy trình độ tiến sĩ theo quy định tại khoản 1, Điều 34 của Quy chế này, đồng thời: Có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ có chuyên môn phù hợp. Trường hợp, người hướng dẫn có học vị tiến sĩ (chưa có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư) thì phải có tối thiểu 01 năm (12 tháng) làm công tác nghiên cứu khoa học và giảng dạy kể từ khi có quyết định cấp bằng tiến sĩ. Người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập phải có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư hoặc có học vị tiến sĩ khoa học; đã hoặc đang chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở hoặc tham gia nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trở lên.
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN thay thế Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27/12/2014 của Giám đốc ĐHQGHN về việc ban hành Quy chế công tác sinh viên tại ĐHQGHN.
Đối với chương trình liên ngành cấp ĐHQGHN, Giám đốc ĐHQGHN quyết định phân công một đơn vị phù hợp phụ trách và các đơn vị liên quan khác phối hợp để xây dựng chương trình và tổ chức đào tạo.
Khi hết thời hạn đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong hình phạt tù hoặc đã hoàn tất thời gian hưởng án treo để đơn vị đào tạo xem xét, tiếp nhận vào học tiếp nếu đủ điều kiện.
Thành viên Hội đồng là những nhà khoa học có chức danh giáo sư, phó giáo sư, có học vị tiến sĩ khoa học, tiến sĩ ngành đúng/gần hoặc phù hợp với đề tài nghiên cứu hoặc lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh; thành viên chưa có chức danh giáo sư, phó giáo sư hoặc học vị tiến sĩ khoa học phải có tối thiểu 03 năm (36 tháng) hoạt động chuyên môn kể từ khi có Quyết định công nhận học vị và cấp bằng tiến sĩ tính đến thời điểm được mời tham gia Hội đồng; có phẩm chất đạo đức tốt; có uy tín chuyên môn; am hiểu vấn đề nghiên cứu của luận án.
Sinh viên phải tự viết đơn gửi Phòng Đào tạo; được thủ trưởng đơn vị đào tạo chấp nhận; không vi phạm quy định tại khoản 1, Điều 21 của Quy chế này. Sinh viên chỉ được phép không lên lớp đối với học phần xin rút bớt sau khi giảng viên phụ trách học phần nhận được giấy báo của Phòng Đào tạo.
Người hướng dẫn học viên có trách nhiệm xác nhận kết quả nghiên cứu và duyệt luận văn/đề án của học viên; đề nghị và chịu trách nhiệm về việc đề nghị đơn vị đào tạo cho học viên bảo vệ luận văn nếu thấy đáp ứng yêu cầu theo quy định tại Điều 34 Quy chế này.
ĐHQGHN là một trong hai hệ thống đại học quốc gia của Việt Nam và chịu sự chỉ đạo trực tiếp từ Thủ tướng Chính phủ.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và thay thế Quy chế Công tác sinh viên tại ĐHQGHN ban hành kèm theo Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGHN.
Phải có ít nhất 05 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp để chủ trì giảng dạy chương trình (tính cả tiến sĩ ngành phù hợp quy định tại khoản 1 Điều này), trong đó mỗi thành phần của chương trình đào tạo phải có giảng viên với chuyên môn phù hợp chủ trì giảng dạy.  Riêng đối với các ngành đào tạo giáo viên tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa Việt Nam, ngành đào tạo Ngôn ngữ, văn học và văn hóa nước ngoài, ngành đào tạo Thể dục, thể thao, ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Nghệ thuật, phải bảo đảm tối thiểu có 03 tiến sĩ là giảng viên cơ hữu có chuyên môn phù hợp.
Bằng Tiến sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội do Giám đốc và thủ trưởng đơn vị đào tạo cùng ký (Điều 33.4).
 b) Quyết định mở ngành và các quyết định tổ chức đào tạo chính quy, vừa làm vừa học, liên kết đào tạo trong nước (nếu có) bảo đảm đầy đủ các yêu cầu theo Quy chế đào tạo đại học hiện hành đối với chương trình sẽ tổ chức đào tạo;
Theo Điều 10, khoản 3, mục b, từ khóa tuyển sinh năm 2024, đơn vị phối hợp đào tạo phải được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện hành.
Chỉ tiêu tuyển sinh của năm nào được thực hiện trong năm đó, không chuyển sang năm sau.
Sinh viên được hưởng đầy đủ các chế độ, chính sách theo quy định hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN; được chăm lo, bảo vệ sức khỏe theo chế độ hiện hành của Nhà nước và của ĐHQGHN.
Toàn bộ hồ sơ buổi bảo vệ mật được quản lý theo Quy chế bảo mật của Nhà nước.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN về việc ban hành Quy chế đào tạo thạc sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội được ban hành vào ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Hồ sơ báo cáo ĐHQGHN (trước khi hiệu trưởng các trường đại học thành viên quyết định ban hành chương trình đào tạo điều chỉnh) gồm: Tờ trình đề nghị điều chỉnh chương trình đào tạo của thủ trưởng đơn vị, trong đó nêu rõ những nội dung cập nhật, điều chỉnh, số tín chỉ, tỉ lệ điều chỉnh so với chương trình đào tạo hiện hành; 2 quyển chương trình đào tạo (theo Phụ lục 5); 2 quyển đề cương học phần (theo Phụ lục 6); Biên bản chi tiết cuộc họp thẩm định chương trình đào tạo của hội đồng khoa học và đào tạo của đơn vị.
Giảng viên phải có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin phục vụ công tác giảng dạy, nghiên cứu và triển khai những hoạt động trao đổi, hợp tác quốc tế về lĩnh vực chuyên môn đảm nhiệm trong chương trình đào tạo tiến sĩ (Điều 34.1.b).
Ngành Dược học dự kiến có 1 tiến sĩ.
Hàng năm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh thạc sĩ của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Định mức học bổng KKHT sẽ thay đổi hàng năm và được công bố vào đầu mỗi năm học.
Sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 Điều 2 Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ được miễn 100% học phí.
Nhiều văn bản của Đại học Quốc gia Hà Nội nhắc đến Viện Đại học Đông Dương, thành lập năm 1906, như một tiền thân của nhà trường.  Trụ sở cũ của Viện Đại học Đông Dương ở số 19 Lê Thánh Tông (Hà Nội) hiện là một trong những trụ sở chính của Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (một tiền thân của ĐHQGHN).
Theo Điều 48, nguồn tài chính cho đào tạo bao gồm kinh phí từ ngân sách nhà nước, học phí của học viên, kinh phí của các đề tài nghiên cứu khoa học, kinh phí từ hoạt động hợp tác và chuyển giao công nghệ và các nguồn tài trợ khác.
Có ba môn học được đề cập trong bảng dữ liệu: "Vi sinh - Ký sinh trùng", "Sinh lí bệnh - Miễn dịch", và "Dược lí".
Luận án không được thông qua nếu có từ 02 thành viên Hội đồng đánh giá có mặt tại buổi bảo vệ bỏ phiếu “Không đạt”.
Công tác ở các cơ quan, đơn vị khác nhau, trong đó tối thiểu có 02 phản biện thuộc các cơ quan ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội; Không cùng cơ quan công tác với nghiên cứu sinh và không là cấp dưới trực tiếp của nghiên cứu sinh; Không là đồng tác giả với nghiên cứu sinh trong các công trình công bố có liên quan đến đề tài luận án.
Việc hoàn thiện luận án và nộp hồ sơ sau bảo vệ luận án trước Hội đồng muộn từ 03 tháng trở lên, đơn vị đào tạo không xem xét công nhận học vị và cấp bằng cho nghiên cứu sinh. Trong trường hợp này, nghiên cứu sinh phải giải trình và bảo vệ lại luận án trước Hội đồng đánh giá luận án.
Lễ khởi công Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc diễn ra vào ngày 20 tháng 12 năm 2004, do Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải chủ trì.
Trường Đại học Y Dược được thành lập ngày 27 tháng 10 năm 2020 trên cơ sở Khoa Y Dược.
Số tín chỉ đăng ký học trong mỗi học kỳ chính đảm bảo điều kiện khối lượng đăng ký tối thiểu không ít hơn 2/3 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn; khối lượng tối đa không vượt quá 3/2 khối lượng trung bình một học kỳ theo kế hoạch học tập chuẩn (không tính học kỳ cuối khóa).
Đối với học viên người nước ngoài học tập theo Hiệp định do Chính phủ Việt Nam kí với Chính phủ nước ngoài, chế độ tài chính áp dụng theo quy định chung của Nhà nước. Học viên người nước ngoài học tập theo chương trình hợp tác, trao đổi giữa Đại học Quốc gia Hà Nội và đại học đối tác nước ngoài thực hiện theo thỏa thuận kí kết giữa hai bên. Đối với học viên người nước ngoài học tập theo chế độ tự túc, tuỳ theo ngành đào tạo, mức chi trả kinh phí đào tạo cụ thể do thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét, phê duyệt.
Công tác khen thưởng và kỷ luật sinh viên tại ĐHQGHN bao gồm: theo dõi, đánh giá ý thức học tập; tổ chức đánh giá kết quả rèn luyện; phân loại, xếp loại sinh viên; phát động, tổ chức các phong trào thi đua; đánh giá, bình bầu và khen thưởng; tổ chức nghiên cứu khoa học, thi Olympic, thi sáng tạo tài năng trẻ; hướng dẫn, kiểm tra, giám sát việc thực hiện quy chế; tham mưu, theo dõi và tổng hợp việc xử lý kỷ luật sinh viên vi phạm.
Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh quy định cụ thể về quy trình xây dựng đáp án, tiêu chuẩn cán bộ chấm thi, xử lý kết quả chấm thi, phúc khảo điểm thi và các vấn đề cần thiết khác theo yêu cầu của việc chấm thi tuyển sinh.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN dựa trên các cơ sở pháp lý sau: Luật Giáo dục ngày 14 tháng 6 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 6 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 3 năm 2014; Thông tư số 18/2021/TT-BGDĐT ngày 28 tháng 6 năm 2021; Nghị quyết số 3349/NQ-HĐ ngày 04 tháng 10 năm 2022.
Một giờ tín chỉ tự học bắt buộc bằng 3 tiết tự học bắt buộc và được kiểm tra đánh giá.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN, ban hành ngày 22 tháng 12 năm 2022, nhằm mục đích ban hành Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Hồ sơ quá trình đào tạo đạt yêu cầu khi đảm bảo các quy định về tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, quy trình tổ chức đánh giá luận án các cấp theo các quy định tại Quy chế này.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo về việc xử lý vi phạm của thí sinh, học viên, cán bộ, giảng viên tới cơ quan, đơn vị hoặc tới địa phương, nơi người đó đang làm việc, cư trú. Cơ quan có thẩm quyền xử lý đơn vị đào tạo vi phạm thông báo cho cơ quan chủ quản và thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
Mức kỷ luật đối với sinh viên vi phạm quy định kỷ luật phòng thi bao gồm: khiển trách (trừ 25% điểm), cảnh cáo (trừ 50% điểm), đình chỉ thi.
Quyết định số 1555/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 25 tháng 5 năm 2011.
Trung tâm Giáo dục quốc phòng - An ninh, Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao, Trung tâm Phát triển ĐHQGHN và các đơn vị liên quan có trách nhiệm cụ thể hoá công tác sinh viên phù hợp với chức năng nhiệm vụ được giao.
Quy chế này áp dụng cho các chương trình đào tạo do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Hiệu trưởng các trường thành viên cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng, hai bên cùng cấp bằng; và áp dụng đối với các đơn vị và cá nhân tham gia vào quá trình đào tạo đại học tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Điều 5, mỗi học phần có khối lượng kiến thức từ 2 đến 5 tín chỉ, được tổ chức giảng dạy trọn vẹn trong một học kỳ (trừ học phần thực tập thực tế).
Quyết định số 1348/TCCB thành lập Khoa Công nghệ được ký vào ngày 18 tháng 10 năm 1999.
Trường Quốc tế và Trường Quản trị và Kinh doanh được thành lập ngày 1 tháng 12 năm 2021 trên cơ sở Khoa Quốc tế và Khoa Quản trị và Kinh doanh.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 32 chương trình đào tạo đã được kiểm định AUN và 26 chương trình liên kết đào tạo quốc tế.
Sinh viên chứa chấp, buôn bán vũ khí, chất nổ và hàng cấm theo quy định của Nhà nước sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai nếu được công nhận tốt nghiệp chương trình đào tạo thứ nhất, không vượt quá thời gian đào tạo tối đa và đã đăng kí muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai.
Bước 3 tập trung vào việc xây dựng Dự thảo chương trình đào tạo lần 2 bằng cách tổ chức điều tra khảo sát nhu cầu xã hội về chuẩn đầu ra và chương trình đào tạo. Tổ công tác thảo luận, thiết kế phiếu điều tra, lập kế hoạch khảo sát, xác định thông tin cần thu thập, đối tượng, thời gian, dự toán kinh phí điều tra khảo sát, tập huấn, tiến hành điều tra thử và điều chỉnh phiếu điều tra và tiến hành điều tra khảo sát các nhóm đối tượng liên quan. Trên cơ sở xử lí kết quả điều tra, tổ công tác hoàn thiện chương trình đào tạo.
Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc, Hội đồng cấp đơn vị gồm: Chủ tịch Hội đồng (thủ trưởng đơn vị hoặc cấp phó được uỷ quyền), thường trực Hội đồng (trưởng phòng/bộ phận phụ trách Công tác sinh viên), các uỷ viên (chuyên viên phụ trách công tác sinh viên, công tác đào tạo, giáo viên chủ nhiệm, đại diện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội sinh viên cấp đơn vị).
Công tác tư vấn học tập tại ĐHQGHN bao gồm: tư vấn, hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch, phương pháp học tập; cung cấp thông tin về chương trình đào tạo; hướng dẫn sinh viên tiếp cận các nguồn lực (về học thuật, tài chính, kỹ thuật...) nhằm nâng cao khả năng học tập, nghiên cứu hiệu quả.
Theo Điều 39, Khoản 2, Quy chế này, đề án được tổ chức đánh giá bằng hình thức bảo vệ trước hội đồng. Buổi bảo vệ được tổ chức công khai trừ một số đề tài thuộc các lĩnh vực cần bảo mật thực hiện theo quy định của nhà nước.
Việc khiếu nại, tố cáo, giải quyết khiếu nại, tố cáo được thực hiện theo quy định hiện hành của Luật Khiếu nại, Luật Tố cáo.
Theo Điều 6, đào tạo trình độ thạc sĩ ở Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức chính quy.
Theo Điều 19, người mà bản thân tham dự thi một trong hai đợt của năm hoặc có bố, mẹ, vợ, chồng, con, anh chị em ruột dự thi không được tham gia hội đồng tuyển sinh hoặc các ban giúp việc cho hội đồng.
Cấp có thẩm quyền quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định.
Sinh viên kích động, lôi kéo người khác biểu tình, viết truyền đơn, áp phích trái pháp luật sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 9 đơn vị thực hiện nhiệm vụ đặc biệt.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm đầu tư xây dựng cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm, trang thiết bị thực hành hoặc hợp đồng với các cơ quan, tổ chức, đơn vị kinh tế,... để đảm bảo điều kiện nghiên cứu, thử nghiệm, thực hành, ứng dụng thực tế cho người học phù hợp với yêu cầu của ngành và loại chương trình đào tạo.
Phần 4: Tham gia sinh hoạt chuyên môn, công tác trợ giảng và hỗ trợ đào tạo (không tính số tín chỉ trong chương trình đào tạo) là yêu cầu bắt buộc đối với nghiên cứu sinh.  Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm bố trí cho nghiên cứu sinh tham gia các hoạt động như trợ giảng, hướng dẫn sinh viên, hoặc tham gia giảng dạy, trợ giảng các khóa đào tạo ngắn hạn.
Tập thể đạt danh hiệu “Tập thể Tiên tiến” sẽ được tặng Giấy chứng nhận của Hiệu trưởng Nhà trường.
Nghiên cứu sinh chưa có bằng thạc sĩ phải tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ các học phần bổ sung bắt buộc và tự chọn.
Bệnh viện ĐHQGHN chịu trách nhiệm về công tác y tế và chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho sinh viên.
Việc đánh giá và công nhận lẫn nhau số lượng tín chỉ mà sinh viên tích lũy tại cơ sở đào tạo ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội không vượt quá 25% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên có chức năng tham mưu, giúp việc cho Giám đốc, đầu mối, phối hợp với Văn phòng, các ban chức năng thực hiện công tác sinh viên ở ĐHQGHN.
Đơn vị đào tạo thông báo kết quả đăng ký học phần cho sinh viên khi sinh viên đã hoàn thành việc đăng ký đảm bảo khối lượng học tập tối thiểu của học kỳ quy định tại khoản 1, Điều này.
Theo Điều 20, lớp khóa học được tổ chức cho các sinh viên cùng một ngành học trong cùng một khóa học và ổn định từ đầu đến cuối mỗi khóa. Phụ trách lớp khóa học là giáo viên chủ nhiệm.
Việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của các đơn vị được tiến hành theo từng năm học, vào thời điểm từ 15/6 đến trước 10/7 hàng năm. Các đơn vị gửi hồ sơ tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên về ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên) trước 20/7 hàng năm. ĐHQGHN kiểm tra kết quả tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên đối với các đơn vị theo từng năm học và gửi báo cáo kết quả về Bộ Giáo dục và Đào tạo (qua Vụ Công tác Học sinh Sinh viên) trước 31/7 hàng năm.
Các đơn vị đào tạo có trách nhiệm công bố công khai trên trang thông tin điện tử (website) các văn bản quy định cụ thể về tuyển sinh, tổ chức đào tạo trình độ thạc sĩ; danh mục ngành đào tạo, kế hoạch và chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm cho các ngành đã được phép đào tạo; chương trình đào tạo, kế hoạch giảng dạy; danh sách học viên trúng tuyển, tốt nghiệp và được cấp bằng thạc sĩ theo từng khoá học; cam kết chất lượng giáo dục và chất lượng giáo dục thực tế, các điều kiện đảm bảo chất lượng (gồm đội ngũ giảng viên giảng dạy và hướng dẫn luận văn, cơ sở vật chất, trang thiết bị bảo đảm đáp ứng yêu cầu đào tạo của ngành); các khoản thu, chi tài chính đối với người học và các thông tin khác theo quy định.
Nếu sinh viên bị kỷ luật ở mức khiển trách thì kết quả rèn luyện không vượt quá loại khá. Sinh viên bị kỷ luật ở mức cảnh cáo thì kết quả rèn luyện không được vượt quá loại trung bình. Sinh viên bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập không được đánh giá rèn luyện trong thời gian bị đình chỉ. Sinh viên bị kỷ luật ở mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện.
Quy trình làm đề thi, công tác bảo mật đề thi, việc xử lý các sự cố bất thường của đề thi theo quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành.
Trong trường hợp đặc biệt, đơn vị báo cáo Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét quyết định.
Mục tiêu thứ tư của việc điều chỉnh chương trình đào tạo là Tăng cường hội nhập quốc tế; thực hiện liên thông liên kết với các đại học tiên tiến trong khu vực và thế giới trong công nhận và chuyển đổi tín chỉ, giao lưu, trao đổi cán bộ và sinh viên, công nhận văn bằng và chứng chỉ đào tạo.
Đoạn văn bản đề cập đến các hình thức xử lý kỷ luật đối với sinh viên bao gồm: tạo xem xét, nhắc nhở, phê bình, trừ điểm rèn luyện hoặc xử lý kỷ luật từ khiển trách đến buộc thôi học.
Trung tâm Dự báo và Phát triển nguồn nhân lực chịu trách nhiệm tổ chức triển khai các hoạt động nghiên cứu, dự báo về thị trường lao động, việc làm cho sinh viên.
Điểm đạt yêu cầu của học phần là điểm C trở lên.
Các tiêu chí đánh giá chất lượng luận án phải từng bước tiếp cận chuẩn mực quốc tế, đặc biệt là công bố các kết quả chính của luận án trên các tạp chí khoa học chuyên ngành quốc tế có uy tín.
Hội đồng họp để đánh giá luận văn trong thời hạn tối đa 30 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định thành lập hội đồng.
Theo Điều 39, Khoản 3, Quy chế này, báo cáo đề án phải là một bản thuyết minh quá trình xây dựng, triển khai và kết quả triển khai đề án; đáp ứng các yêu cầu về đề xuất và kiểm nghiệm mô hình, giải pháp mới; phù hợp với chuẩn mực văn hóa, đạo đức; đã kiểm tra việc sao chép, đảm bảo không vi phạm đạo văn; tuân thủ quy định của đơn vị đào tạo về liêm chính học thuật và các quy định hiện hành của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
Hồ sơ đề nghị bảo vệ lại luận án, ngoài các nội dung như lần bảo vệ thứ nhất, phải có thêm bản tường trình về quá trình bổ sung, sửa chữa, hoàn thiện luận án của nghiên cứu sinh, có xác nhận của người hướng dẫn và đề nghị bằng văn bản của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh được bảo vệ lần thứ hai.
Bản tóm tắt luận án phản ánh trung thực kết cấu, bố cục và nội dung của luận án, phải ghi đầy đủ toàn văn kết luận của luận án. Bản thông tin luận án khoảng 03 đến 05 trang (300 đến 500 chữ) bằng tiếng Việt và tiếng Anh trình bày tóm tắt những nội dung cơ bản, những nội dung mới và những kết quả nghiên cứu, đóng góp quan trọng nhất của luận án.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022 trở đi.
Phụ lục II kèm theo Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nội dung giáo dục pháp luật cho sinh viên tập trung vào các quy chế, quy định về học tập và rèn luyện; pháp luật về phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội; đảm bảo trật tự an toàn giao thông và các Luật khác có liên quan.
Việc ưu tiên đầu tư, phát triển các điều kiện đảm bảo chất lượng khi mở ngành đào tạo mới tập trung vào các điều kiện đảm bảo chất lượng, đặc biệt là đội ngũ giảng viên, hệ thống giáo trình, tài liệu tham khảo, tài chính... trên cơ sở huy động, tích hợp các nguồn lực hợp pháp trước khi triển khai đào tạo ngành, chuyên ngành. Tập trung đầu tư nguồn lực cho việc xây dựng và phát triển các chương trình đào tạo thuộc diện ưu tiên.
Giám đốc ĐHQGHN ra quyết định thu hồi quyết định mở ngành đào tạo.
Đối với người tốt nghiệp các chương trình đào tạo kĩ sư, cử nhân tài năng, chất lượng cao (có khối lượng học tập đạt tối thiểu 150 tín chỉ), chương trình đào tạo thạc sĩ có thể được thiết kế trong 1 năm với số tín chỉ tích lũy tối thiểu 30 tín chỉ hoặc trong 1,5 năm (18 tháng) với số tín chỉ tích lũy tối thiểu 45 tín chỉ.
Học phí học lần đầu của chương trình ĐMKTKT được thu theo niên chế (học kỳ), mức học phí tăng hàng năm theo Nghị định của Chính phủ và chính sách tự chủ của Trường.
Trong khối kiến thức M4 và M5, khuyến khích các đơn vị đào tạo dành 10% tổng số tín chỉ tích lũy của chương trình đào tạo cho phép người học lựa chọn và đăng kí một số học phần thuộc các chương trình đào tạo khác trong ĐHQGHN.
Nếu luận án không đạt yêu cầu trên, nghiên cứu sinh hoàn thiện luận án và đơn vị đào tạo có thể tổ chức đánh giá lại luận án tổng thể tại seminar của đơn vị chuyên môn cho nghiên cứu sinh.
Sinh viên học các chương trình tài năng, tiên tiến, chuẩn quốc tế, chất lượng cao thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội khi trúng tuyển vào bậc thạc sĩ thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội có thể được miễn một số môn học đặc thù đã được học nâng cao ở bậc đại học.
Sinh viên được đăng ký ở ký túc xá (nếu đáp ứng các điều kiện và có nguyện vọng) hoặc hỗ trợ tìm kiếm chỗ ở.
Theo Điều 19, Hội đồng tuyển sinh do thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định thành lập và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội.
Lĩnh vực Dược lâm sàng được đánh dấu X ở dòng 29.
Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập 1 năm nếu vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học nếu vi phạm lần thứ hai.
Gồm 3 bước: 1. Đánh giá tổng thể luận án ở đơn vị chuyên môn (còn gọi là seminar tổng thể luận án); 2. Phản biện độc lập luận án; 3. Đánh giá luận án trước Hội đồng đánh giá luận án.
Đại học Quốc gia Hà Nội có 62 Giáo sư, 346 Phó Giáo sư, 1.451 Tiến sĩ và Tiến sĩ khoa học, và 1.709 Thạc sĩ.
Quy chế này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký và áp dụng cho các khóa tuyển sinh từ năm 2022 trở đi.
Hồ sơ theo dõi quá trình học tập, rèn luyện của sinh viên gồm: Kết quả học tập, rèn luyện (điểm học tập, điểm kiểm tra/thi kết thúc môn học, kết quả thi hoặc bảo vệ khoá luận tốt nghiệp, luận văn, luận án, điểm rèn luyện theo học kỳ, năm học, khoá học); Kết quả các hoạt động xã hội đã tham gia trong từng học kỳ, năm học; Hình thức khen thưởng mà sinh viên đạt được trong học tập, nghiên cứu khoa học, đoàn thể; Hình thức kỷ luật và trách nhiệm pháp lý khác mà sinh viên bị áp dụng (nếu có); Những thay đổi của sinh viên chuyển ngành, chuyển trường, lưu ban, nghỉ học có thời hạn, thôi học; Địa chỉ, điện thoại nơi cư trú và việc chấp hành quy định nơi cư trú; Tình hình đóng học phí, bảo hiểm y tế của sinh viên; Các học bổng đã được nhận; Các giấy tờ, chứng chỉ khác của sinh viên (nếu có).
Các đơn vị trong toàn Đại học Quốc gia Hà Nội sử dụng thống nhất phần mềm tuyển sinh và phần mềm quản lý đào tạo, quản lý người học.
Đã tốt nghiệp thạc sĩ hoặc tốt nghiệp đại học chính quy hạng Giỏi trở lên ngành/chuyên ngành phù hợp, hoặc tốt nghiệp trình độ tương đương bậc 7 theo Khung trình độ quốc gia Việt Nam ở một số ngành đào tạo chuyên sâu đặc thù phù hợp với ngành/chuyên ngành đào tạo tiến sĩ. Trường hợp thí sinh phải học bổ sung kiến thức thì cần hoàn thành trước khi đăng ký dự tuyển.
Thời gian khóa học đồng thời hai chương trình đào tạo không vượt quá thời gian đào tạo tối đa của chương trình đào tạo thứ nhất.
Bảng 3 liệt kê 4 ngành đào tạo trình độ tiến sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật.
Theo Điều 17, chậm nhất 45 ngày tính đến ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, đơn vị đào tạo ra thông báo tuyển sinh.
Trách nhiệm của giảng viên bao gồm: Thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; tôn trọng nhân cách của người học, đối xử công bằng với người học, bảo vệ các quyền, lợi ích chính đáng của người học; tham gia quản lý đơn vị đào tạo, tham gia công tác Đảng, đoàn thể khi được tín nhiệm và các công tác khác được trường, khoa, bộ môn giao.
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày kí ban hành.
Đào tạo văn bằng thứ hai theo hình thức vừa làm vừa học dành cho người đã có bằng đại học.
Đơn vị đào tạo xem xét, quyết định thực hiện theo các phương án: a) Nếu nghiên cứu sinh chưa được cấp bằng tiến sĩ, đơn vị đào tạo cho phép nghiên cứu sinh bổ sung, hoàn thiện các điều kiện để được cấp bằng trong thời gian đào tạo ghi tại quyết định công nhận nghiên cứu sinh và bao gồm cả thời gian được phép kéo dài (nếu có) (đối với trường hợp kiểm tra hồ sơ quá trình đào tạo); hoặc sửa đổi, bổ sung và đề nghị được đánh giá lại luận án theo quy định tại khoản 7, Điều 29 của Quy chế này nếu chưa đánh giá lần thứ hai trong thời hạn tối đa 06 tháng (đối với trường hợp thẩm định chất lượng luận án); b) Nếu nghiên cứu sinh đã được cấp bằng tiến sĩ, việc thu hồi bằng được thực hiện theo quy định hiện hành và trong những trường hợp: Hồ sơ quá trình đào tạo được xác nhận có vi phạm, sai sót nghiêm trọng dẫn đến người được cấp bằng không còn bảo đảm đáp ứng đủ điều kiện dự tuyển, công nhận nghiên cứu sinh và duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng trong quá trình học tập và nghiên cứu tại đơn vị đào tạo; Luận án có nội dung sao chép, trích dẫn không đúng quy định và bị Hội đồng thẩm định kết luận nếu cắt bỏ những phần sao chép, trích dẫn đó thì luận án không đáp ứng yêu cầu quy định của Quy chế này; Luận án của nghiên cứu sinh không được thông qua theo quy định tại điểm e, khoản 5, Điều này.
Sau mỗi học kỳ, căn cứ vào số tín chỉ tích lũy (không kể các học phần tự chọn tự do, giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng - an ninh và kỹ năng bổ trợ), sinh viên được xếp năm đào tạo.
Việc chấm thi và công bố điểm học phần được hoàn thành chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức thi kết thúc học phần.
Theo Điều 38, Quy chế này, Hội đồng thẩm định luận văn được thành lập khi có đơn tố cáo đúng quy định của Luật Tố cáo, có căn cứ rõ ràng cho thấy luận văn không đảm bảo các yêu cầu theo quy định tại Điều 34, Quy chế này hoặc khi thấy cần thiết, Hiệu trưởng trường đại học hoặc Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập hội đồng thẩm định luận văn.
Giám đốc của Đại học Quốc gia Hà Nội hiện nay là GS.TS Lê Quân.
 c) Các điều kiện bảo đảm chất lượng, các minh chứng về việc các chương trình đào tạo đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;
Điểm kiểm tra, điểm thi kết thúc học phần và điểm học phần phải được thông báo cho học viên chậm nhất 15 ngày làm việc kể từ ngày thi kết thúc học phần, trên website của đơn vị.
Lĩnh vực 'Thực vật dược' chỉ được đánh dấu 'X' ở cột 15.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN, ngày 22 tháng 12 năm 2022 của Giám đốc ĐHQGHN ban hành Quy định về mở ngành và điều chỉnh chương trình đào tạo tại ĐHQGHN.
Ý nghĩa của các dấu 'X' trong bảng không được giải thích rõ trong đoạn văn bản cung cấp.  Chúng chỉ ra sự liên quan hoặc có mặt của các môn học trong các lĩnh vực hoặc chủ đề chưa được xác định.
Người ra đề thi phải có chuyên môn phù hợp với nội dung thi, có tinh thần trách nhiệm, uy tín chuyên môn và có kinh nghiệm ra đề thi; phải là tiến sĩ, tiến sĩ khoa học, phó giáo sư, giáo sư; và phải giữ bí mật về công tác ra đề thi, chịu trách nhiệm về nội dung, chất lượng đề thi.
Thông tin liên hệ: Phòng 104-E3, 144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội; Email: ctsv_dhcn@vnu.edu.vn; ĐT: 02437548864
a) Đã tích lũy đủ các học phần, các chuyên đề, tiểu luận tổng quan theo yêu cầu của chương trình đào tạo tiến sĩ; có điểm trung bình chung tích lũy của các học phần bổ sung (nếu có) đạt từ 2,5 trở lên; b) Có công bố khoa học đáp ứng quy định tại Điều 18 của Quy chế này và văn bản đồng ý của tác giả chính (nếu sử dụng kết quả của các công trình có đồng tác giả phục vụ hoàn thiện luận án); c) Có xác nhận và minh chứng về việc tham gia trực tiếp các đề tài nghiên cứu khoa học trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ, có liên quan đến đề tài nghiên cứu của nghiên cứu sinh được quy định tại điểm c, khoản 1, Điều 16 của Quy chế này; d) Có minh chứng về việc tham gia công tác trợ giảng, hỗ trợ đào tạo như quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 16 của Quy chế này; đ) Có đầy đủ các nhận xét và đánh giá định kỳ về kết quả nghiên cứu của nghiên cứu sinh được quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 25 của Quy chế này; e) Đã hoàn thành luận án đáp ứng yêu cầu quy định tại Điều 25 của Quy chế này; g) Có trích yếu luận án bằng tiếng Việt và tiếng Anh kèm theo luận án; h) Được cá nhân hoặc tập thể cán bộ hướng dẫn khẳng định chất lượng luận án và đề nghị cho nghiên cứu sinh được đánh giá luận án tổng thể ở đơn vị chuyên môn; i) Không trong thời gian thi hành án hình sự, kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
Đến chậm giờ quy định khi coi thi sẽ bị khiển trách (Điều 40, khoản 1).
Sinh viên tàng trữ, lưu hành, truy cập, sử dụng sản phẩm văn hóa đồi trụy hoặc tham gia các hoạt động mê tín dị đoan, hoạt động tôn giáo trái phép sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khóa đối với hình thức đào tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy của cùng chương trình đào tạo.
Học viên có học phần điểm I phải dự kiểm tra bổ sung, dự thi kết thúc học phần bổ sung theo sự sắp xếp của đơn vị đào tạo để có đủ dữ liệu cho việc xác định điểm.
Về cơ sở vật chất, đơn vị đào tạo phải có cơ sở vật chất, thiết bị, thư viện, giáo trình đáp ứng yêu cầu giảng dạy, học tập, nghiên cứu; đủ phòng học, phòng thí nghiệm, phòng thực hành, cơ sở sản xuất thử nghiệm, hệ thống công nghệ thông tin; có hợp đồng hợp tác đào tạo thực hành, thực tập với các cơ sở bên ngoài; có thư viện truyền thống và điện tử với đầy đủ giáo trình, tài liệu; và có trang thông tin điện tử đăng tải đầy đủ thông tin theo quy định.
Chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do ĐHQGHN cấp bằng được thiết kế theo quy định của ĐHQGHN và tham khảo chương trình đào tạo của đối tác nước ngoài để điều chỉnh, bổ sung đáp ứng yêu cầu và điều kiện thực tế của Việt Nam.
Theo văn bản này, "Danh mục thống kê ngành đào tạo" là Danh mục giáo dục, đào tạo cấp IV đối với các trình độ của giáo dục đại học, do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành.
Đơn vị đào tạo cần công khai trên trang thông tin điện tử của mình chậm nhất 45 ngày trước khi tổ chức đào tạo:
Sinh viên có kết quả học tập đạt loại Giỏi trở lên, rèn luyện loại Tốt trở lên.
Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được công nhận tốt nghiệp và cấp bằng trong thời hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp và hoàn thành nghĩa vụ với cơ sở đào tạo.
Lĩnh vực 'Sức khỏe môi trường và Sức khỏe nghề nghiệp' được đánh dấu 'X' ở cả cột 14 và 17.
Đối với các học phần bắt buộc, nếu không đạt điểm C trở lên, học viên phải đăng ký học và kiểm tra lại học phần đó.
Ngân hàng câu hỏi của học phần do đơn vị quản lý học phần tổ chức biên soạn.
Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong các trường hợp: được động viên vào lực lượng vũ trang; được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự các kỳ thi, giải đấu quốc tế; bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế; vì lý do cá nhân khác nhưng phải học tối thiểu 01 học kỳ và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét kỷ luật và phải đạt điểm trung bình chung tích lũy tối thiểu 2,0. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân được tính vào thời gian tối đa được phép học. Các đối tượng ở điểm a, b,c khoản 3, Điều này thời gian nghỉ học tạm thời không tính vào thời gian tối đa được phép học.
Sinh viên sử dụng ma túy sẽ bị xử lý theo quy định về xử lý sinh viên liên quan đến ma túy.
Đơn vị đào tạo có trách nhiệm tự kiểm tra, thanh tra nội bộ việc tuyển sinh, thực hiện kế hoạch, chương trình, quy chế đào tạo và các vấn đề khác liên quan đến đào tạo; chịu sự kiểm tra, thanh tra, giám sát của Đại học Quốc gia Hà Nội và các cơ quan có thẩm quyền theo các quy định hiện hành. Đại học Quốc gia Hà Nội thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về tuyển sinh, đào tạo, cấp bằng thạc sĩ của đơn vị đào tạo theo các quy định của pháp luật. Đại học Quốc gia Hà Nội chịu sự kiểm tra, thanh tra của Bộ Giáo dục và Đào tạo theo phạm vi thẩm quyền quản lý nhà nước được giao.
Đơn vị đào tạo hoàn chỉnh hồ sơ đề nghị công nhận học vị và cấp bằng thạc sĩ cho các học viên đáp ứng các điều kiện quy định tại Khoản 1, Điều 41, Quy chế này, trong 02 tháng kể từ ngày học viên bảo vệ thành công luận văn/đề án tốt nghiệp; tối đa thêm 03 tháng trong trường hợp phải tổ chức thẩm định luận văn/đề án.
Sinh viên có bằng tốt nghiệp học viện, trường sĩ quan quân đội, công an; Sinh viên đã có chứng chỉ giáo dục quốc phòng - an ninh; Sinh viên là người nước ngoài.
Sau hai (02) khoá tốt nghiệp, đơn vị phải tổ chức hội nghị tổng kết đề án đào tạo thí điểm, đánh giá tổng thể chương trình đào tạo, chất lượng và hiệu quả đào tạo, việc làm của người học sau khi tốt nghiệp, ý kiến của người sử dụng lao động về chương trình đào tạo và nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực để làm cơ sở đề nghị ĐHQGHN cho phép tiếp tục đào tạo và kiến nghị bổ sung tên ngành mới vào Danh mục ngành thí điểm các trình độ của giáo dục đại học.
Giảng viên có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ của viên chức theo quy định của Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học, Luật Viên chức và pháp luật có liên quan; giữ gìn phẩm chất, uy tín, danh dự của nhà giáo; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ kế hoạch, chương trình đào tạo, các quy định của đơn vị đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội; thường xuyên cải tiến phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng đào tạo; thực hiện tư vấn giúp đỡ học viên trong học tập; tham gia xây dựng chương trình đào tạo, xây dựng đề cương học phần, trực tiếp biên soạn giáo trình, tài liệu phục vụ dạy - học; nghiên cứu khoa học, vận dụng kết quả nghiên cứu vào giảng dạy và ứng dụng thực tiễn; khai báo đầy đủ và cập nhật thường xuyên hồ sơ cá nhân theo mẫu thống nhất và quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; báo cáo kết quả hoạt động nghiên cứu theo định dạng chuẩn để đơn vị đào tạo đăng tải trên website của đơn vị và cung cấp cho website của Đại học Quốc gia Hà Nội; thực hiện các nhiệm vụ của người hướng dẫn luận văn, đề án; thực hiện các trách nhiệm khác do thủ trưởng đơn vị đào tạo giao.
Luận văn được đánh giá công khai tại phiên họp của hội đồng (trừ một số đề tài thuộc lĩnh vực bảo mật theo quy định của cơ quan có thẩm quyền). Hội đồng tập trung chủ yếu vào đánh giá việc thực hiện mục tiêu nghiên cứu, nội dung và chất lượng của luận văn, mức độ đáp ứng yêu cầu đối với luận văn theo quy định tại Điều 34 Quy chế này, đảm bảo đánh giá đúng kiến thức của học viên và khả năng vận dụng kiến thức vào giải quyết những vấn đề mà đề tài luận văn đặt ra. Hình thức bảo vệ trực tuyến có thể được thực hiện khi có sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và học viên; toàn bộ diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm và lưu trữ.
Sinh viên tham gia biểu tình, tụ tập đông người, khiếu kiện trái quy định của pháp luật sẽ bị xử lý, nếu nghiêm trọng sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Danh mục các học phần bổ sung kiến thức được ghi rõ trong hồ sơ đăng ký mở ngành/chuyên ngành đào tạo và theo yêu cầu của đơn vị đào tạo (Điều 10).
Các sinh viên đạt kết quả xuất sắc trong kỳ thi tuyển sinh đại học vào Trường Đại học Công nghệ sẽ được tặng Giấy chứng nhận và phần thưởng bằng học phí của năm học đầu tiên trong khóa học.
Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành kế hoạch năm học trước ngày 30 tháng 6 hàng năm.
Thành viên hội đồng thẩm định đề án mở ngành đào tạo gồm: giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ đúng ngành hoặc ngành gần đối với chương trình đào tạo thuộc ngành mới, hoặc các chuyên gia từ lĩnh vực liên quan phù hợp trong trường hợp ngành mới chưa có cơ sở đào tạo tổ chức đào tạo; các chuyên gia am hiểu về ngành, chuyên ngành đào tạo, có năng lực xây dựng, phát triển chương trình đào tạo và bảo đảm chất lượng giáo dục đại học; đại diện các ban chức năng liên quan. Thành viên hội đồng thẩm định đề án không là thành viên tổ công tác xây dựng chương trình đào tạo.
Môn học Hóa hữu cơ có mã số 20.
Ngoài các quyền lợi chung, giảng viên tham gia chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao được hưởng các quyền lợi: Được hưởng kinh phí khi tham gia các hoạt động hướng dẫn học tập và nghiên cứu khoa học cho sinh viên; Được ưu tiên trong xét chọn giao các đề tài khoa học công nghệ; ưu tiên cử đi đào tạo, bồi dưỡng trong và ngoài nước; tham gia các hội đồng khoa học, hội đồng tư vấn, hội đồng thẩm định, biên soạn giáo trình, bài giảng; Được đề xuất và khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi để triển khai các ý tưởng đổi mới hoạt động giảng dạy và nghiên cứu khoa học; Được ưu tiên xét chọn và cử dự thi nâng ngạch giảng viên; hoặc được ưu tiên tuyển dụng làm giảng viên, viên chức ở Đại học Quốc gia Hà Nội; Được ưu tiên tạo điều kiện thực tập, bồi dưỡng nâng cao trình độ chuyên môn ở trong và ngoài nước.
Tên lớp khóa học được gọi tên theo ngành học và năm nhập học của sinh viên, có mã hiệu theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội. Đại diện lớp khóa học là Ban cán sự lớp.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Khá nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 2,50 đến 3,19.
Điểm trung bình chung tích lũy là điểm trung bình theo trọng số tín chỉ của các học phần đã được đánh giá loại đạt mà sinh viên đã tích lũy được, tính từ đầu khóa học cho tới thời điểm xem xét.
Tổ chức giảng dạy các nội dung trong chương trình đào tạo thạc sĩ phải được thực hiện bằng cách phối hợp học tập ở trên lớp với tự học, tự nghiên cứu; coi trọng năng lực phát hiện, giải quyết vấn đề thuộc lĩnh vực ngành đào tạo và năng lực độc lập nghiên cứu khoa học, xử lý các vấn đề thực tiễn của học viên.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo chịu trách nhiệm tổ chức kiểm tra quá trình đào tạo, chất lượng luận án, và việc tổ chức đánh giá luận án cho nghiên cứu sinh.
Chủ tịch hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm tổ chức kỳ thi tuyển sinh theo quy định của Quy chế này và Hướng dẫn tuyển sinh sau đại học hàng năm của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Điều 28, các hoạt động thực hành, thực tập, nghiên cứu và trải nghiệm thực tế có thể được tổ chức ở ngoài đơn vị đào tạo nhưng không vượt quá 20% khối lượng chương trình đào tạo.
Trong trường hợp đơn vị không thể tổ chức bảo vệ khóa luận, đồ án trực tiếp, việc tổ chức được thực hiện trực tuyến khi đáp ứng các điều kiện: a) Việc đánh giá được thực hiện thông qua một hội đồng chuyên môn gồm ít nhất 3 thành viên; b) Hình thức bảo vệ và đánh giá trực tuyến được sự đồng thuận của các thành viên hội đồng và người học; c) Diễn biến của buổi bảo vệ trực tuyến được ghi hình, ghi âm đầy đủ và lưu trữ theo quy định (Điều 39, khoản 1).
Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải đạt tối thiểu 50% của thang điểm mỗi môn thi, đánh giá năng lực (sau khi đã cộng điểm ưu tiên, nếu có).
Phản biện độc lập gửi nhận xét luận án trong thời hạn theo thư mời của đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo (tối đa 02 tháng).
Sau thời gian đào tạo thí điểm, đơn vị có báo cáo đánh giá kết quả đào tạo và được ĐHQGHN cho phép tiếp tục tổ chức đào tạo, được giao chỉ tiêu tuyển sinh và hỗ trợ các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo cho đơn vị.
Trong hai môn thi, có một môn chủ chốt của ngành đào tạo, được xác định theo yêu cầu của ngành đào tạo trình độ thạc sĩ.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, tức ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Ngoài các yêu cầu chung của giảng viên, giảng viên giảng dạy chương trình đào tạo thạc sĩ phải có bằng tiến sĩ, tiến sĩ khoa học hoặc chức danh phó giáo sư, giáo sư. Người có bằng thạc sĩ có thể tham gia phụ giảng một số học phần thực hành trong các chương trình định hướng ứng dụng và được Thủ trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt.
Hiệu trưởng Trường/Chủ nhiệm khoa trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, Chủ nhiệm khoa thuộc trường đại học thành viên phân công cán bộ hướng dẫn khóa luận, đồ án tốt nghiệp theo đề nghị của Chủ nhiệm bộ môn.
Đề cương học phần do giảng viên biên soạn dựa trên chuẩn đầu ra của học phần và được thủ trưởng đơn vị quản lý học phần phê duyệt.
Luận án bị trả về đơn vị chuyên môn để nghiên cứu sinh chỉnh sửa và đơn vị chuyên môn phải tổ chức lại seminar đánh giá tổng thể luận án. Nghiên cứu sinh chỉ được phép trình lại hồ sơ đề nghị tổ chức seminar đánh giá tổng thể luận án sớm nhất sau 03 tháng và muộn nhất trước 06 tháng kể từ ngày luận án có quyết định được trả lại. Luận án sau khi sửa chữa phải tiếp tục thực hiện quy trình phản biện độc lập theo quy định (phản biện độc lập lần thứ hai). Không thực hiện quy trình phản biện độc lập lần thứ ba.
Theo Điều 11, Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ đạo việc tổ chức xây dựng đề án mở ngành đào tạo đối với những ngành đào tạo được ĐHQGHN phê duyệt và bổ sung vào Danh mục quy hoạch.
Danh hiệu “Sinh viên Giỏi” được tặng cho những cá nhân đạt kết quả học tập loại Giỏi và không có điểm từ F trở xuống; có điểm rèn luyện từ loại Tốt trở lên.
Thư mời phản biện độc lập yêu cầu phản biện độc lập đánh giá các khía cạnh sau: sự phù hợp của đề tài với ngành/chuyên ngành; sự trùng lặp với các luận văn, luận án khác; đóng góp mới của nghiên cứu; chất lượng các công trình đã công bố của tác giả; sự phản ánh đầy đủ của bản trích yếu và tóm tắt luận án; những yêu cầu bổ sung, hoàn chỉnh luận án; và cuối cùng là ý kiến kết luận về kết quả phản biện theo ba mức độ A, B, C.
Số vốn dành cho dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg được ước tính sẽ vào khoảng 2.5 tỉ USD.
Ký hiệu 'X' có nghĩa là Chưa có kết quả thi kết thúc học phần.
https://student.uet.vnu.edu.vn/
Giám đốc ĐHQGHN chịu trách nhiệm chỉ đạo thực hiện các nội dung công tác sinh viên trong toàn ĐHQGHN.
Việc ký bằng tiến sĩ áp dụng khoản 4, Điều 33 của Quy chế này.
Trang web chính thức của Trường Đại học Công nghệ là [http://www.uet.vnu.edu.vn/](http://www.uet.vnu.edu.vn/).
Đối với các chương trình đào tạo chỉ tổ chức xét tuyển, hoặc thi tuyển kết hợp với xét tuyển, các đơn vị xây dựng phương thức tuyển sinh và công bố trong đề án tuyển sinh hàng năm của đơn vị, báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét phê duyệt trước khi ban hành.
Theo Điều 10, khoản 1, liên kết đào tạo chỉ thực hiện với hình thức vừa làm vừa học và không thực hiện đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Lượng giảng viên có học vị thạc sĩ trở lên tại Đại học Quốc gia Hà Nội chiếm 90%.
Đối với các ngành đào tạo khác, giảng viên phải có bằng tiến sĩ ngành phù hợp với ngành đào tạo dự kiến mở, có thể thay cho giảng viên có chức danh phó giáo sư và không phải là giảng viên chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện giảng dạy chương trình đào tạo.
Trách nhiệm của các đơn vị thành viên, trực thuộc là tổ chức thực hiện việc tự đánh giá, xếp loại công tác sinh viên của đơn vị và báo cáo kết quả về ĐHQGHN (qua Ban Chính trị và Công tác Học sinh Sinh viên); căn cứ hướng dẫn của ĐHQGHN và tình hình cụ thể của đơn vị để xây dựng chương trình, kế hoạch tăng cường công tác sinh viên theo các tiêu chuẩn đánh giá công tác sinh viên.
Luận án không đạt yêu cầu thẩm định khi có từ 02 thành viên Hội đồng có mặt trở lên không tán thành, bỏ phiếu đánh giá luận án ở mức “Không đạt”.
Học viên không được chuyển đơn vị đào tạo khi đang học ở học kỳ cuối của khóa học hoặc đang trong thời gian bị kỷ luật từ cảnh cáo trở lên.
Đơn vị đào tạo phải đáp ứng các yêu cầu, điều kiện tối thiểu theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và ĐHQGHN để sẵn sàng chuyển sang dạy học trực tuyến bảo đảm chất lượng đào tạo theo quy định.
ĐHQGHN bao gồm các chương trình giáo dục đại học, sau đại học, nghiên cứu và ứng dụng khoa học - công nghệ, đa ngành có chất lượng cao.
Sau 06 tháng kể từ ngày có quyết định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức phải xử lý kỷ luật thì quyết định kỷ luật cảnh cáo sẽ tự động chấm dứt hiệu lực.
Sinh viên lấy cắp tài sản, chứa chấp, tiêu thụ tài sản do lấy cắp mà có sẽ bị xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học, tùy theo mức độ. Nếu nghiêm trọng, sẽ bị giao cho cơ quan chức năng xử lý theo quy định của pháp luật.
Hiệu trưởng trường đại học quyết định và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội việc cho chuyển đi hoặc tiếp nhận học viên chuyển đến đơn vị mình. Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc cho chuyển đi hoặc tiếp nhận học viên của khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học.
Đơn vị đào tạo có bộ phận chuyên trách để tổ chức và quản lý hoạt động đào tạo trình độ tiến sĩ; ban hành quy định và hướng dẫn chi tiết cho các nội dung của Quy chế này, phù hợp với đặc thù của đơn vị, báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thi hành; xây dựng kế hoạch, đề xuất chỉ tiêu tuyển sinh hàng năm; tổ chức hoặc tham gia tổ chức tuyển sinh; quyết định hoặc đề nghị Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định danh sách nghiên cứu sinh trúng tuyển; đăng ký mở chương trình đào tạo mới; xây dựng/tham gia xây dựng chương trình đào tạo; tổ chức và quản lý việc thực hiện các chương trình đào tạo; quản lý việc học tập và nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh; thực hiện khen thưởng, kỷ luật nghiên cứu sinh; tổ chức và tạo điều kiện cho nghiên cứu sinh tham gia thực hiện các hoạt động nghiên cứu và trợ giảng; quản lý hồ sơ của nghiên cứu sinh; đảm bảo đủ các điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất; quản lý kinh phí; hợp tác nghiên cứu, đào tạo trình độ tiến sĩ với các cơ sở khoa học, đào tạo trong và ngoài nước.
Phần "Ý KIẾN CỦA CƠ QUAN CHỦ QUẢN" thể hiện ý kiến của cơ quan chủ quản, bao gồm tên cơ quan, tên cán bộ được đồng ý cho tham gia đào tạo, tên chương trình đào tạo, trình độ đào tạo, tên đơn vị đào tạo, vai trò của cán bộ trong chương trình đào tạo và thời gian tham gia.
Đối với định hướng ứng dụng: thực tập từ 6 đến 9 tín chỉ; học phần tốt nghiệp từ 6 đến 9 tín chỉ dưới hình thức đề án, đồ án hoặc dự án.
Bản nhận xét cần được đánh máy và in trên giấy khổ A4. Cần gửi hai bản: một bản có chữ ký và ghi rõ họ tên, một bản không ký và không ghi họ tên.
Sinh viên được xếp loại tốt nghiệp Xuất sắc nếu có Điểm trung bình chung tích lũy từ 3,60 đến 4,00.
Trường Đại học Việt - Nhật được thành lập ngày 9 tháng 9 năm 2016 dựa trên ý tưởng của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam và Nhật Bản.
Thi tuyển sinh bao gồm 2 môn thi, do thủ trưởng đơn vị đào tạo xác định và được Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt.
Số sinh viên được nhận học bổng dựa trên tối thiểu 8% nguồn thực thu học phí trong học kỳ theo ngành học, khóa học (xét từ cao xuống thấp đến khi hết kinh phí).
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, quyết định trong trường hợp đặc biệt.
Quyết định số 32/QĐ-ĐHQGHN được ban hành vào ngày 05 tháng 01 năm 2017.
Quy chế này quy định về công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học hệ chính quy tại Đại học Quốc gia Hà Nội (ĐHQGHN), bao gồm: Quyền và nghĩa vụ của sinh viên; hệ thống tổ chức, quản lý; công tác quản lý, hỗ trợ và dịch vụ sinh viên; đánh giá công tác sinh viên; đánh giá kết quả rèn luyện; khen thưởng và kỷ luật sinh viên.
Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, đơn vị đào tạo xây dựng kế hoạch, chỉ tiêu tuyển sinh của từng ngành với chương trình đào tạo tương ứng cho năm học tiếp theo.
Chương trình đào tạo thạc sĩ của ĐHQGHN yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 60 tín chỉ đối với người có bằng tốt nghiệp đại học thuộc cùng nhóm ngành.
Bảng 2 liệt kê 10 ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật.
Chương trình đào tạo đại học thể hiện mục tiêu, phạm vi và cấu trúc nội dung đào tạo đại học; quy định chuẩn đầu ra về kiến thức, kỹ năng, mức tự chủ và trách nhiệm, phương pháp và hình thức đào tạo, cách thức đánh giá kết quả học tập, đáp ứng Quy định về chuẩn chương trình đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Sản phẩm của bước 5 là Ma trận chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo. Kết quả tổng hợp của ma trận chuẩn đầu ra này giúp xác định trình tự phát triển các kiến thức, kĩ năng, mức độ tự chủ và trách nhiệm, phẩm chất đạo đức và là cơ sở để hoàn thiện Dự thảo chương trình đào tạo lần 2.
Sinh viên chưa hoàn thành học phần giáo dục quốc phòng - an ninh, học phần giáo dục thể chất, kỹ năng bổ trợ hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, công nghệ thông tin (nếu có) nhưng đã hết thời gian tối đa được phép học, trong thời hạn 3 năm tính từ ngày phải ngừng học, được trở về đơn vị đào tạo hoàn thành các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp.
Luận án được thông qua ở cấp đơn vị chuyên môn nếu có tối thiểu 3/4 số nhà khoa học trong tiểu ban chuyên môn có ý kiến đồng ý đưa luận án ra đánh giá luận án ở Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ.
Trước ngày 30 tháng 11 hàng năm, đơn vị đào tạo báo cáo ĐHQGHN về các quyết định mở ngành đã hết hiệu lực (nếu có) của đơn vị theo quy định tại khoản 5 Điều 20 của văn bản này, gồm các nội dung cụ thể: số quyết định, ngày ban hành quyết định, cơ quan ban hành quyết định, tên ngành, trình độ đào tạo, lí do quyết định mở ngành hết hiệu lực.
Đối với các ngành đào tạo thuộc lĩnh vực Sức khỏe, lĩnh vực Pháp luật, lĩnh vực Khoa học giáo dục và đào tạo giáo viên, phải đáp ứng đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất cho toàn bộ khóa học tại thời điểm nộp hồ sơ đề nghị mở ngành đào tạo.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký (ngày 21 tháng 10 năm 2022).
Theo Điều 39, khoản 1, Hội đồng bảo vệ và đánh giá khóa luận hoặc đồ án tốt nghiệp gồm ít nhất 3 thành viên.
Khi đăng ký học các học phần tự chọn, sinh viên phải xác định rõ học phần tự chọn có điều kiện hay học phần tự chọn tự do trong chương trình đào tạo.
Theo Quy chế, hệ thống tổ chức và quản lý đào tạo đại học gồm hai cấp: cấp Đại học Quốc gia Hà Nội và cấp đơn vị đào tạo.
Ý kiến của phản biện độc lập có giá trị tư vấn cho thủ trưởng đơn vị đào tạo thành viên và Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội xem xét, quyết định thành lập Hội đồng đánh giá luận án tiến sĩ cho nghiên cứu sinh.
Để mở ngành đào tạo trình độ đại học, phải có ít nhất 01 tiến sĩ ngành phù hợp là giảng viên cơ hữu, không trùng với giảng viên cơ hữu là điều kiện mở ngành đào tạo trình độ đại học của các ngành khác, có kinh nghiệm quản lí đào tạo hoặc giảng dạy đại học tối thiểu từ 03 năm trở lên, chịu trách nhiệm chủ trì xây dựng, tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.
Luận án là công trình nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, trong đó chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn - có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn các vấn đề thuộc nhiệm vụ nghiên cứu của luận án, các luận điểm và kết quả nghiên cứu cần bảo vệ. Luận án được tính tối thiểu 80% thời lượng của chương trình đào tạo.
Điểm chấm luận văn của từng thành viên hội đồng theo thang điểm 10, có thể lẻ đến một chữ số thập phân, gồm: điểm nội dung luận văn tối đa 9 điểm, do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định cụ thể và điểm thành tích nghiên cứu tối đa 1 điểm cho những luận văn mà học viên đã có bài báo khoa học liên quan công bố trên danh mục tạp chí khoa học chuyên ngành do thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định hoặc có kết quả ứng dụng đã được nơi ứng dụng đồng ý bằng văn bản về việc chuyển giao, triển khai kết quả nghiên cứu. Điểm luận văn là trung bình cộng điểm chấm của các thành viên có mặt trong buổi đánh giá luận văn, làm tròn đến một chữ số thập phân. Luận văn đạt yêu cầu khi điểm trung bình của hội đồng chấm chuyển đổi sang hệ điểm chữ đạt từ điểm C trở lên.
Khoa Công nghệ Thông tin trực thuộc Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội (nay là Đại học Quốc gia Hà Nội) được thành lập vào ngày 11 tháng 2 năm 1995.
Việc tổ chức bổ sung kiến thức và cấp giấy chứng nhận kèm theo bảng điểm cho các thí sinh đã hoàn thành chương trình bổ sung kiến thức do các đơn vị đào tạo có ngành đào tạo đại học tương ứng thực hiện.
Quy định này có hiệu lực thi hành từ tháng 09 năm 2023.
Khối lượng kiến thức tối thiểu cho ngành thứ hai là 30 tín chỉ trở lên (những học phần giống nhau, tương đương giữa hai chương trình đào tạo chỉ được tính khối lượng kiến thức một lần).
Bước 1 trong việc xây dựng đề án mở ngành đào tạo là đơn vị thành lập tổ công tác xây dựng đề án mở ngành đào tạo. Tổ công tác có nhiệm vụ xây dựng thuyết minh đề án, chương trình đào tạo và đề cương học phần (gọi chung là đề án). Thủ trưởng đơn vị đào tạo chỉ định tổ trưởng tổ công tác. Thành phần tổ công tác gồm các đại diện cho: giảng viên; cán bộ quản lí các cấp; chuyên gia liên quan đến ngành đào tạo; cơ sở sử dụng người học sau khi tốt nghiệp.
Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN được ký bởi Phó Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội, Nguyễn Hoàng Hải.
Luận án tiến sĩ phải là kết quả nghiên cứu khoa học của nghiên cứu sinh, chứa đựng những đóng góp mới về lý luận và thực tiễn ở lĩnh vực chuyên môn, có giá trị trong việc phát triển, gia tăng tri thức khoa học và giải quyết trọn vẹn vấn đề đặt ra của đề tài luận án.
Nội dung thanh tra, kiểm tra bao gồm: Các hoạt động trong tuyển sinh; công tác tổ chức và quản lý đào tạo; chương trình và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, các điều kiện đảm bảo chất lượng đào tạo; hoạt động đánh giá luận án, cấp bằng tiến sĩ; các văn bản quy định, hướng dẫn của đơn vị và các vấn đề khác liên quan đến đào tạo tiến sĩ.
Người tham gia công tác coi thi, tổ chức thi, chấm thi vi phạm quy định, tùy theo mức độ sẽ bị kiểm điểm và thi hành kỷ luật theo các hình thức: khiển trách, cảnh cáo, hạ tầng công tác hoặc buộc thôi việc (Điều 40).
Ngoài các tiêu chuẩn chung đối với giảng viên, giảng viên tham gia đào tạo các chương trình này cần đáp ứng: Có học vị từ tiến sĩ trở lên; có thể giảng dạy và trao đổi chuyên môn bằng tiếng nước ngoài phù hợp với chương trình đào tạo; có khả năng giao tiếp chuyên môn bằng tiếng Anh; có năng lực và phương pháp giảng dạy, kiểm tra, đánh giá, nghiên cứu tiên tiến; có năng lực áp dụng các phương pháp giảng dạy.
Sinh viên cần đáp ứng các điều kiện sau: Có nguyện vọng chuyển về học tại Đại học Quốc gia Hà Nội; Không là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối, có điểm trung bình chung các học phần tính đến thời điểm xét đạt từ 2,50 trở lên; Sinh viên đạt điều kiện trúng tuyển của chương trình, ngành đào tạo cùng khóa tuyển sinh tại đơn vị chuyển đến; Nơi chuyển đến có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng và chưa vượt quá năng lực đào tạo đối với chương trình, ngành đào tạo theo quy định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Được sự đồng ý của hiệu trưởng đơn vị đào tạo xin chuyển đi và đơn vị đào tạo xin chuyển đến; Đối với các đơn vị đào tạo trực thuộc phải được sự đồng ý của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội; Có đủ sức khỏe để học tập; Không thuộc diện bị buộc thôi học, không trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Giải nhất: 0,20 điểm; Giải nhì: 0,15 điểm; Giải ba: 0,10 điểm; Giải khuyến khích: 0,07 điểm.
Điều kiện mở ngành đào tạo liên ngành, ngành ghép trình độ đại học, thạc sĩ, tiến sĩ được quy định tại Điều 5, 6, 7, 8 của văn bản này.
Theo Điều 34, khoản 3 của Quy chế, giảng viên được hưởng các quyền lợi theo quy định hiện hành của Nhà nước và của Đại học Quốc gia Hà Nội; được đảm bảo các điều kiện vật chất, trang thiết bị phục vụ cho hoạt động giảng dạy, nghiên cứu khoa học; được cung cấp thông tin và sử dụng các dịch vụ đào tạo, khoa học và công nghệ của đơn vị đào tạo; được hưởng thù lao trong đào tạo tiến sĩ theo quy định của Nhà nước, của Đại học Quốc gia Hà Nội và của đơn vị đào tạo; và được bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ và bản quyền tác giả theo quy định hiện hành.
Hội đồng đánh giá luận văn có năm thành viên, gồm: chủ tịch, thư ký, hai phản biện và uỷ viên. Hội đồng có tối thiểu hai thành viên ở ngoài đơn vị đào tạo, thuộc hai đơn vị khác nhau; trong đó, ít nhất có một người là phản biện.
Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho Quy chế đào tạo đại học ban hành theo Quyết định số 5115/QĐ-ĐHQGHN ngày 25 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Nội dung giáo dục đạo đức, lối sống cho sinh viên tập trung vào việc giáo dục, tuyên truyền những giá trị, truyền thống đạo đức tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, những chuẩn mực đạo đức chung của xã hội và đạo đức nghề nghiệp; biết phê phán những hành vi không phù hợp với chuẩn mực đạo đức; định hướng, giáo dục lối sống lành mạnh, văn minh, tiến bộ phù hợp với bản sắc văn hóa dân tộc Việt Nam; giáo dục ý thức trách nhiệm của cá nhân sinh viên đối với tập thể và cộng đồng.
Sinh viên từ 16 đến 22 tuổi, hiện đang học đại học văn bằng thứ nhất thuộc đối tượng được hưởng trợ cấp hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15/03/2021 của Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội được miễn 100% học phí.
Khi tham khảo chương trình đào tạo, cần tham khảo chương trình đào tạo của các trường đại học/cơ sở giáo dục thuộc nhóm 500 trường đại học/cơ sở giáo dục hàng đầu thế giới hoặc nhóm 200 trường đại học/cơ sở giáo dục hàng đầu khu vực theo bảng xếp hạng của THE WUR (Times Higher Education World University Rankings), THE AUR (Asia University Rankings), QS (Quacquarelli Symonds) hoặc tương đương; hoặc các chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực được xếp hạng trong bảng xếp hạng lĩnh vực của các tổ chức có uy tín như THE, QS, ARWU (Academic Ranking of World Universities).
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN dựa trên các căn cứ pháp lý bao gồm: Luật Giáo dục ngày 14 tháng 06 năm 2019; Luật Giáo dục đại học ngày 18 tháng 06 năm 2012; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học ngày 19 tháng 11 năm 2018; Nghị định số 186/2013/NĐ-CP ngày 17 tháng 11 năm 2013; Quyết định số 26/2014/QĐ-TTg ngày 26 tháng 03 năm 2014; Thông tư số 17/2021/TT-BGDĐT ngày 22 tháng 06 năm 2021; Thông tư số 02/2022/TT-BGDĐT ngày 18 tháng 01 năm 2022; Quyết định số 3626/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022; Quyết định số 3636/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022; Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN ngày 21 tháng 10 năm 2022.
Theo Điều 35, mỗi học viên có một hoặc hai người hướng dẫn luận văn, trong đó phải có một người là giảng viên cơ hữu của Đại học Quốc gia Hà Nội. Người hướng dẫn phải có trình độ tiến sĩ từ 02 năm trở lên, chuyên môn phù hợp với ngành đào tạo và đề tài luận văn của học viên; có năng lực ngoại ngữ, ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiên cứu và trao đổi khoa học quốc tế; có kết quả nghiên cứu khoa học liên quan đến đề tài luận văn trong thời gian 05 năm tính đến thời điểm được giao hướng dẫn; và đáp ứng những yêu cầu khác theo chuẩn chương trình đào tạo của ngành, lĩnh vực đào tạo và quy định của đơn vị đào tạo.
ĐHQGHN được hình thành từ việc tổ chức lại ba trường đại học lớn tại Hà Nội: Trường Đại học Tổng hợp Hà Nội, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội I (cũ) và Trường Đại học Sư phạm Ngoại ngữ Hà Nội.
Một số ngành đào tạo trình độ thạc sĩ thuộc lĩnh vực Nghệ thuật theo Bảng 2 bao gồm: Lý luận và lịch sử mỹ thuật, Mỹ thuật tạo hình, Âm nhạc học, Nghệ thuật âm nhạc, Lý luận và lịch sử sân khấu, Nghệ thuật sân khấu, Lý luận và lịch sử điện ảnh, truyền hình, Nghệ thuật điện ảnh, truyền hình, Thiết kế đồ họa, Thiết kế mỹ thuật sân khấu, điện ảnh.
Chất lượng luận án được thẩm định bằng hình thức lấy ý kiến thẩm định độc lập của 03 nhà khoa học ở trong hoặc ngoài nước, có chức danh giáo sư hoặc phó giáo sư, có học vị tiến sĩ khoa học hoặc tiến sĩ, đáp ứng các tiêu chuẩn tối thiểu như các Phản biện trong Hội đồng đánh giá luận án được quy định ở điểm b, điểm c và điểm d, khoản 3, Điều 29 của Quy chế này, am hiểu đề tài và lĩnh vực nghiên cứu của nghiên cứu sinh, có chính kiến và bản lĩnh khoa học, khách quan, trung thực, không trong danh sách những người đã tham gia phản biện độc lập hoặc tham gia Hội đồng đánh giá luận án.
Định mức học phí năm học 2024-2025 được tìm thấy tại LINK (link không được cung cấp trong văn bản).
Ứng viên dự tuyển là công dân nước ngoài nếu đăng ký theo học các chương trình đào tạo thạc sĩ bằng tiếng Việt phải đạt trình độ tiếng Việt từ Bậc 4 trở lên theo Khung năng lực tiếng Việt dùng cho người nước ngoài hoặc đã tốt nghiệp đại học (hoặc trình độ tương đương trở lên) mà chương trình đào tạo được giảng dạy bằng tiếng Việt; đáp ứng yêu cầu về ngoại ngữ thứ hai theo quy định của chương trình đào tạo (nếu có).
GS. TS. Nguyễn Văn Đạo là Giám đốc đầu tiên của Đại học Quốc gia Hà Nội (1993 – 2001).
Thủ trưởng đơn vị đào tạo có trách nhiệm thông báo về việc xử lý vi phạm đối với thí sinh, nghiên cứu sinh, cán bộ, giảng viên tới cơ quan, đơn vị hoặc tới địa phương nơi người đó đang làm việc, cư trú. Cơ quan có thẩm quyền xử lý đơn vị đào tạo vi phạm thông báo cho cơ quan chủ quản và thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
Trong trường hợp cần thiết, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định việc bảo vệ đề cương bằng tiếng nước ngoài để kiểm tra năng lực trình bày và diễn đạt chuyên môn bằng ngoại ngữ của người dự tuyển.
Sau thời gian tối đa 03 tháng kể từ ngày phản biện độc lập nhận được hồ sơ luận án mà đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo không nhận được bản nhận xét của phản biện độc lập, đơn vị đào tạo hoặc Ban Đào tạo có thể mời phản biện độc lập khác thay thế.
ĐHQGHN tư vấn, hỗ trợ sinh viên khi gặp phải các vấn đề về tâm lý - xã hội; phối hợp tổ chức các dịch vụ tư vấn, chăm sóc sức khỏe để có sự hỗ trợ, can thiệp cần thiết khi sinh viên gặp phải các vấn đề ảnh hưởng đến thể chất.
Các học phần khác, căn cứ chương trình đào tạo và nội dung đào tạo, thủ trưởng đơn vị đào tạo quyết định bảo lưu hoặc tương đương. Điểm và số tín chỉ của các học phần được bảo lưu hoặc tương đương được công nhận và chuyển đổi để lập hồ sơ sinh viên trước khi bắt đầu thực hiện kế hoạch học tập theo chương trình đào tạo mới.
Nữ sinh viên đang mang thai hoặc trong thời gian nghỉ thai sản theo quy định hiện hành; Sinh viên vì lý do sức khỏe phải dừng học trong thời gian dài để điều trị, phải có giấy xác nhận của bệnh viện nơi sinh viên điều trị; Sinh viên bị thiên tai, hỏa hoạn.
GS. TS. Chử Đức Trình là Hiệu trưởng hiện tại của Trường Đại học Công nghệ (từ năm 2023).
Thời hạn bảo lưu kết quả học phần do đơn vị đào tạo quản lý học phần quy định nhưng không quá 05 năm tính từ ngày thi kết thúc học phần.
Trong trường hợp có lý do khách quan, Hiệu trưởng trường đại học hoặc Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng nhưng vẫn phải đảm bảo các yêu cầu quy định tại Khoản 3, Điều này và thời hạn tổ chức họp hội đồng đánh giá luận văn được tính từ ngày ký quyết định cuối cùng về việc thay đổi, bổ sung thành viên hội đồng.
Học phần ở trình độ tiến sĩ đạt yêu cầu (học phần tích lũy) khi đạt từ điểm C trở lên.
Để sinh viên quay cóp, mang và sử dụng tài liệu trái phép trong khi thi sẽ bị cảnh cáo (Điều 40, khoản 2, c).
Có bốn môn học được liệt kê trong bảng: Sinh lí, Hóa học, Hóa sinh và Giải phẫu.
Thời gian thiết kế của khóa học đào tạo chính quy đối với đào tạo cử nhân là 8 học kỳ chính.
Chương trình đào tạo thạc sĩ trong Đại học Quốc gia Hà Nội gồm 2 loại: Chương trình đào tạo thạc sĩ định hướng nghiên cứu và Chương trình đào tạo thạc sĩ định hướng ứng dụng.
Các môn học Hóa phân tích, Giải phẫu - Sinh lí, Sinh học và Vật lí được đánh dấu "X" ở cột cuối cùng.
Các đơn vị đào tạo xem xét, quyết định các thay đổi trong quá trình đào tạo trình độ tiến sĩ và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội chậm nhất 01 tháng sau khi nhận được đề nghị của nghiên cứu sinh.
Việc thay đổi môn thi tuyển sinh hoặc phương thức đánh giá năng lực thí sinh do thủ trưởng đơn vị đào tạo lựa chọn theo đề nghị của hội đồng khoa học đào tạo và báo cáo Đại học Quốc gia Hà Nội phê duyệt trước khi thông báo tuyển sinh.
Khung điểm đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác lớp, đoàn thể, các tổ chức khác trong đơn vị là từ 0 đến 10 điểm.
Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký, tức ngày 22 tháng 12 năm 2022.
Về tổ chức bộ máy quản lí, đơn vị đào tạo phải xác định đơn vị chuyên môn cấp khoa hoặc tương đương để quản lí các hoạt động chuyên môn; phân công cán bộ quản lí chuyên môn và giao trách nhiệm, quyền hạn.
Theo Điều 13, chuẩn đầu ra về trình độ ngoại ngữ tương đương trình độ bậc 4 (theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam) theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Đại học Quốc gia Hà Nội đối với chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao, chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng và các chương trình đào tạo liên kết với cơ sở giáo dục nước ngoài do đối tác nước ngoài và Đại học Quốc gia Hà Nội cùng cấp bằng.
Ngày phát hành của Thư mời phản biện độc lập không được nêu rõ trong văn bản.
Luận án cần có cam đoan của nghiên cứu sinh về nội dung luận án, ít nhất 50% số trang trình bày kết quả nghiên cứu và biện luận của riêng nghiên cứu sinh.
Tháng 12 năm 2014, Đại học Quốc gia Hà Nội đã tiếp nhận và đưa vào khai thác sử dụng các cơ sở đầu tiên tại Hòa Lạc là khu Nhà công vụ, khu Ký túc xá số 4.
Có ba mức đánh giá đối với luận án tiến sĩ: Mức A (luận án đã thỏa mãn các yêu cầu), Mức B (đồng ý bảo vệ nhưng cần bổ sung, hoàn chỉnh), và Mức C (không đồng ý bảo vệ).
Mã đại học của Đại học Quốc gia Hà Nội là QH.
Phản biện độc lập cần cho ý kiến ở 1 trong 3 mức: đồng ý, đồng ý nhưng yêu cầu sửa chữa, bổ sung hoặc không đồng ý để luận án được đưa ra bảo vệ ở Hội đồng đánh giá luận án.
Nhiệm kỳ ban cán sự lớp khóa học theo năm học.
Chương trình đào tạo trình độ đại học có thể được sắp xếp theo các khối kiến thức (M1: kiến thức chung bắt buộc, M2: kiến thức theo lĩnh vực, M3: kiến thức theo khối ngành, M4: kiến thức theo nhóm ngành, M5: kiến thức ngành) hoặc theo tổ hợp các mô đun.
Luận án của chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế phải đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1, Điều này. Ngoài ra, luận án của chương trình đào tạo tiến sĩ liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội và đối tác nước ngoài cùng cấp bằng phải đáp ứng các yêu cầu theo văn bản thỏa thuận với đối tác nước ngoài.
Mục tiêu đào tạo tiến sĩ là đào tạo tiến sĩ có trình độ cao về lý thuyết và ứng dụng, có năng lực nghiên cứu độc lập, sáng tạo, phát triển tri thức mới, phát hiện nguyên lý, quy luật tự nhiên - xã hội và giải quyết những vấn đề mới về khoa học, công nghệ, hướng dẫn nghiên cứu khoa học và tổ chức triển khai các hoạt động chuyên môn.
Thủ trưởng đơn vị đào tạo quy định và giao nhiệm vụ cho các giảng viên học phần và các bộ phận liên quan tổ chức kiểm tra và thi kết thúc học phần.
Báo cáo danh sách nghiên cứu sinh bảo vệ thành công luận án phục vụ cho việc thẩm định luận án.
Đối với các ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe, nhóm ngành đào tạo giáo viên, trong trường hợp cần thiết, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức đoàn kiểm tra thực tế các điều kiện đảm bảo chất lượng tại đơn vị đào tạo và ra quyết định cho phép mở ngành đào tạo.
Đại học Quốc gia Hà Nội tiến hành kiểm tra hồ sơ quá trình đào tạo trong thời gian tối đa 30 ngày làm việc và thẩm định chất lượng luận án trong thời gian tối đa 90 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ.  Đại học Quốc gia Hà Nội cũng có văn bản thông báo kết quả kiểm tra, thẩm định cho đơn vị đào tạo.
Chủ tịch hội đồng tuyển sinh chịu trách nhiệm về công tác tổ chức ra đề thi theo đúng quy định của Quy chế này và quy định của đơn vị đào tạo; quyết định và chịu trách nhiệm về việc xử lý các sự cố bất thường phát sinh trong công tác đề thi.
Đại học Quốc gia Hà Nội có cơ cấu tổ chức gồm 3 cấp quản lý hành chính.
Theo Điều 35, khoản 1.b của Quy chế, trong thời gian 05 năm (60 tháng) tính đến thời điểm có quyết định công nhận hướng dẫn nghiên cứu sinh, người hướng dẫn chính, người hướng dẫn độc lập, người đồng hướng dẫn phải có thêm kết quả nghiên cứu trong lĩnh vực chuyên môn liên quan tới đề tài luận án hướng dẫn như sau: Là tác giả chính của báo cáo hội nghị khoa học, bài báo khoa học được công bố trong các ấn phẩm thuộc danh mục WoS/Scopus hoặc chương sách tham khảo do các nhà xuất bản quốc tế có uy tín phát hành, hoặc bài báo đăng trên các tạp chí khoa học trong nước được Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định khung điểm đánh giá từ 0,75 điểm trở lên, hoặc sách chuyên khảo do các nhà xuất bản có uy tín trong nước và quốc tế phát hành; các công bố phải đạt tổng điểm từ 4,0 điểm trở lên tính theo điểm tối đa do Hội đồng Giáo sư nhà nước quy định cho mỗi loại công trình (không chia điểm khi có đồng tác giả).
Một phó giáo sư hoặc tiến sĩ khoa học được hướng dẫn độc lập tối đa 05 nghiên cứu sinh.
Thủ trưởng cơ quan chủ quản cần ký và đóng dấu, và cán bộ tham gia đào tạo cũng cần ký và ghi rõ họ tên.
Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên nhân để quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung.
Thời gian hoàn thành luận văn thạc sĩ được tính vào thời gian đào tạo trình độ tiến sĩ.
Chương trình đào tạo tiến sĩ của ĐHQGHN yêu cầu khối lượng học tập tối thiểu 90 tín chỉ đối với người có trình độ thạc sĩ và 120 tín chỉ đối với người có trình độ đại học thuộc cùng nhóm ngành.
Đối với chương trình liên ngành cấp đơn vị, thủ trưởng đơn vị có thể phân công một khoa/bộ môn làm đầu mối và các khoa/bộ môn liên quan phối hợp; hoặc áp dụng mô hình giám đốc chương trình, trong đó thủ trưởng đơn vị điều hành trực tiếp và Giám đốc chương trình điều phối chuyên môn.
Điểm rèn luyện được đánh giá bằng thang điểm 100.
Đào tạo trình độ tiến sĩ được triển khai theo hình thức chính quy tại đơn vị đào tạo nơi nghiên cứu sinh đang theo học, trừ một số hoạt động khảo sát, nghiên cứu, thí nghiệm hoặc đào tạo trực tuyến có thể được thực hiện ở ngoài đơn vị đào tạo. Đơn vị đào tạo có thể gửi nghiên cứu sinh theo học ở các đơn vị đào tạo khác trong Đại học Quốc gia Hà Nội có học phần trong chương trình đào tạo hoặc tương đương.
Chuyên khoa Y học dự phòng/Y tế công cộng có 6 chỉ số ở cột 5.
Thành phần Hội đồng đánh giá luận án lần thứ hai phải có tối thiểu 03 thành viên đã tham gia Hội đồng lần thứ nhất, trong đó có đủ những thành viên có ý kiến không tán thành luận án. Không tổ chức đánh giá luận án lần thứ ba.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định việc tiếp nhận nghiên cứu sinh chuyển tới các đơn vị đào tạo trực thuộc.
Lớp khóa học được tổ chức cho những học viên cùng một chương trình đào tạo trong cùng một khóa học và ổn định từ đầu đến cuối mỗi khóa học.
Điều 7 khoản 3 quy định cần bảo đảm về số lượng và tiêu chuẩn của người hướng dẫn luận văn theo quy định tại quy chế tuyển sinh và đào tạo trình độ thạc sĩ hiện hành của ĐHQGHN.
Kết quả rèn luyện được phân thành 6 loại: xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém.
Công chức, viên chức, người lao động tham gia quản lý, giảng dạy, hướng dẫn, đánh giá luận văn tại đơn vị đào tạo nếu vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị tạm đình chỉ giảng dạy, hướng dẫn luận văn, tham gia hội đồng đánh giá luận văn trong thời hạn tối thiểu một năm; bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật hiện hành.
Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập hội đồng đánh giá luận văn cho học viên được đào tạo tại khoa trực thuộc, trường trực thuộc, viện nghiên cứu khoa học trên cơ sở đề nghị của Trưởng ban Đào tạo.
Quy chế Công tác sinh viên tại ĐHQGHN được ban hành kèm theo Quyết định số 5248/QĐ-ĐHQGHN ngày 27 tháng 12 năm 2014 của Giám đốc ĐHQGHN.
Các ngành thuộc lĩnh vực Mỹ thuật trong Bảng 1 gồm: Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật; Hội họa; Đồ họa; Điêu khắc; Gốm.
Ngôn ngữ chính thức dùng trong đào tạo trình độ thạc sĩ là tiếng Việt. Việc đào tạo thạc sĩ bằng ngôn ngữ nước ngoài do Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định.
Ngoài những quyền lợi chung đối với sinh viên chương trình đào tạo chuẩn, sinh viên thuộc chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao còn được hưởng các quyền lợi: được các nhà khoa học đầu ngành, các giáo sư, giảng viên có trình độ, kinh nghiệm và có uy tín trong nước, quốc tế trực tiếp giảng dạy, hướng dẫn nghiên cứu khoa học; được ưu tiên cung cấp hoặc sử dụng các tài liệu học tập; được ưu tiên sử dụng các phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật, thư viện và hệ thống internet phục vụ cho học tập và nghiên cứu khoa học; được ưu tiên xét cấp học bổng khuyến khích phát triển và học bổng của các tổ chức, cá nhân trong, ngoài nước. Những sinh viên ở xa được ưu tiên bố trí chỗ ở trong ký túc xá; được ưu tiên xét chọn đi học ở nước ngoài hoặc theo các chương trình hợp tác quốc tế của Đại học Quốc gia Hà Nội, của đơn vị đào tạo.
Đơn vị đào tạo có từ 20% trở lên số hồ sơ quá trình đào tạo hoặc luận án không đạt yêu cầu kiểm tra/thẩm định trong năm sẽ bị dừng tuyển sinh ít nhất trong một năm kế tiếp; có từ 20% trở lên số luận án không đạt yêu cầu thẩm định trong hai năm liên tiếp sẽ bị dừng việc thành lập Hội đồng đánh giá luận án và cấp bằng tiến sĩ ít nhất trong một năm kế tiếp.
Việc công nhận và chuyển đổi kết quả học tập, nghiên cứu tối đa không quá 50% tổng khối lượng của chương trình đào tạo.
Môn học có mã số 10 là Điều dưỡng cơ bản.
Chất lượng luận án đạt yêu cầu thẩm định nếu có ít nhất 02 ý kiến thẩm định đồng ý về chuyên môn.
Thời gian tuyển sinh: Căn cứ nhu cầu và chỉ tiêu tuyển sinh, đơn vị đào tạo đăng ký tổ chức từ một đến hai kỳ xét tuyển theo kế hoạch tuyển sinh hàng năm của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Theo Quyết định số 1404/QĐ-TTg, chủ đầu tư dự án xây dựng Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hòa Lạc được chuyển giao từ Đại học Quốc gia Hà Nội sang Bộ Xây dựng.
Đối với học phần nâng cao, điểm học phần được giữ nguyên, số tín chỉ được quy đổi theo chương trình đào tạo chuẩn; Đối với học phần bổ sung, thủ trưởng đơn vị đào tạo xem xét cho phép thay thế bằng học phần khác trong chương trình đào tạo chuẩn hoặc xác nhận là học phần tự chọn tự do.
Các đơn vị chủ động ban hành nội quy, quy định, xây dựng kế hoạch, tổ chức kiểm tra, giám sát việc thực hiện các văn bản chỉ đạo, văn bản quy phạm pháp luật của Đảng, Nhà nước, hướng dẫn của ĐHQGHN về công tác bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội, phòng chống tội phạm, tệ nạn xã hội trong sinh viên.  Phối hợp với công an địa phương thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự học đường; xây dựng môi trường giáo dục lành mạnh, đảm bảo an toàn; theo dõi, nắm bắt diễn biến tư tưởng, hành vi của sinh viên; phối hợp ngăn chặn việc kích động, lôi kéo sinh viên tham gia các hoạt động chống phá; phối hợp xử lý các vụ việc về an ninh, trật tự học đường.
Nội dung đánh giá kết quả rèn luyện bao gồm: a) Thực hiện nghĩa vụ đào tạo và nghiên cứu khoa học; b) Ý thức chấp hành nội quy, quy chế của ĐHQGHN, các đơn vị; c) Ý thức tham gia các hoạt động chính trị - xã hội, văn hóa, văn nghệ, thể thao, phòng chống các tệ nạn xã hội; d) Ý thức công dân, quan hệ với cộng đồng; e) Ý thức, kết quả tham gia công tác của trường, khoa, lớp, các đoàn thể, tổ chức khác trong đơn vị.
Tài liệu khác liên quan đến tuyển sinh, đào tạo trình độ thạc sĩ được lưu trữ, bảo quản tối thiểu 05 năm, kể từ khi người học tốt nghiệp.
Học viên được cho thôi học nếu thuộc một trong những trường hợp sau: Có đơn tự nguyện xin thôi học trong thời gian đào tạo theo quy định tại Khoản 3, Điều 6 Quy chế này; Vượt quá thời gian tối đa được phép học theo quy định tại Khoản 3, Điều 6 Quy chế này; Vi phạm quy định tại Điểm a, Khoản 2, Điều 52 Quy chế này; Tự ý nghỉ học mà không báo cáo cho đơn vị đào tạo trong thời gian một học kỳ trở lên; Không có đơn xin quay trở lại học sau khi hết thời gian nghỉ học tạm thời.
Đơn vị đào tạo phải công bố công khai các thông tin liên quan về văn bằng đã cấp trên trang thông tin điện tử của đơn vị mình, lưu trữ toàn bộ hồ sơ liên quan đến quá trình học tập của nghiên cứu sinh và cập nhật thông tin về nghiên cứu sinh trên phần mềm quản lý đào tạo tiến sĩ tại đơn vị (Điều 33.3).
Sinh viên đưa phần tử xấu vào trong trường, KTX gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự trong nhà trường sẽ bị xử lý từ cảnh cáo đến buộc thôi học, tùy theo mức độ.
Sinh viên được tham gia hoạt động trong tổ chức chính trị và các đoàn thể xã hội khác; được tham gia các hoạt động văn hóa - xã hội phù hợp với quy định của pháp luật và của ĐHQGHN.
Ngành Răng Hàm Mặt có số thứ tự 10 trong Bảng 2.
Hồ sơ xét cấp bằng tiến sĩ gồm: a) Biên bản bảo vệ luận án; b) Quyết nghị của Hội đồng đánh giá luận án; c) Biên bản kiểm phiếu và phiếu đánh giá của các thành viên Hội đồng; d) Nhận xét, đánh giá của người hướng dẫn; đ) Danh sách có chữ ký của các thành viên Hội đồng; e) Giấy biên nhận luận án của Thư viện Quốc gia Việt Nam và Trung tâm Thư viện và Tri thức số, Đại học Quốc gia Hà Nội; g) Minh chứng công bố công khai ngày bảo vệ luận án (trừ luận án mật); h) Bản giải trình chỉnh sửa luận án; i) Nhận xét đánh giá thẩm định và thông báo kết quả kiểm tra/thẩm định (nếu thuộc diện); k) Các tài liệu khác theo quy định của đơn vị đào tạo.
Hàng năm, Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội quyết định thành lập Ban chỉ đạo tuyển sinh sau đại học (chung cho cả hai bậc thạc sĩ và tiến sĩ) của Đại học Quốc gia Hà Nội (Điều 12).
Khối lượng kiến thức tối thiểu của ngành thứ hai trong chương trình đào tạo song ngành là 30 tín chỉ.
Chế tài đối với người học chậm hoặc nợ học phí theo Quyết định số 131/QĐ-CTSV bao gồm: cấm thi, hạ bậc điểm rèn luyện (sinh viên); cấm thi hoặc cấm báo cáo tiến độ (học viên, nghiên cứu sinh); không được đăng ký môn học học kỳ tiếp theo, học kỳ phụ, bổ sung; và bị xem xét buộc thôi học nếu nợ học phí từ hai học kỳ trở lên.
Đơn vị đào tạo huy động những giảng viên giỏi, có năng lực và thành tích nghiên cứu khoa học tốt, có kinh nghiệm đào tạo và hướng dẫn sinh viên nghiên cứu khoa học ở trong và ngoài đơn vị đào tạo tham gia giảng dạy, hướng dẫn sinh viên làm khóa luận tốt nghiệp trong các chương trình đào tạo này.
Ban Đào tạo chịu trách nhiệm đầu mối thẩm định, cho phép tiếp nhận sinh viên chuyển trường, hướng dẫn thực hiện các chương trình đào tạo, lồng ghép đào tạo kỹ năng mềm cho sinh viên vào các môn học chuyên môn nghiệp vụ phù hợp.
Theo Quy chế, các học phần ngoại ngữ chung do Trường Đại học Ngoại ngữ giảng dạy, trừ các đơn vị có ngành/khoa/bộ môn đào tạo ngoại ngữ.
Việc tuyển chọn sinh viên vào học chương trình đào tạo tài năng, chất lượng cao theo chuẩn của Đại học Quốc gia Hà Nội được thực hiện theo hình thức thi tuyển và xét tuyển.
Không thực hiện việc làm tròn điểm trong kỳ thi tuyển sinh đào tạo trình độ thạc sĩ.
Từ 90 đến 100 điểm được xếp loại xuất sắc.
Quyết định số 3638/QĐ-ĐHQGHN thay thế cho Quy chế đào tạo tiến sĩ tại Đại học Quốc gia Hà Nội ban hành theo Quyết định số 4555/QĐ-ĐHQGHN ngày 24 tháng 11 năm 2017, được sửa đổi, bổ sung theo Quyết định số 1787/QĐ-ĐHQGHN ngày 10 tháng 6 năm 2019 và Quyết định số 2311/QĐ-ĐHQGHN ngày 11 tháng 8 năm 2020 của Giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội.
Các học phần có cùng nội dung, thời lượng mà sinh viên chuyển trường trong và ngoài Đại học Quốc gia Hà Nội, học liên thông (nếu có), học cùng lúc hai chương trình đào tạo, học tại trường đại học nước ngoài đã tích lũy được xem xét công nhận.
Quyết định trúng tuyển, phụ lục văn bằng gốc, quyết định công nhận tốt nghiệp, sổ gốc cấp bằng tốt nghiệp là tài liệu lưu trữ được bảo quản vĩnh viễn tại đơn vị đào tạo.
Điểm thưởng được cộng vào điểm trung bình chung học kỳ, điểm trung bình chung tích lũy để làm căn cứ xét học bổng, xét chuyển tiếp vào học ở bậc sau đại học và các quyền lợi khác, nhưng không dùng để xếp loại học lực hoặc xác định hạng tốt nghiệp.
Quy chế này có 8 chương với 37 điều.
Đơn vị đào tạo vi phạm Quy chế này thì tùy theo tính chất, mức độ, sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính và áp dụng các trách nhiệm pháp lý khác đã được quy định. Trong trường hợp này, thủ trưởng đơn vị đào tạo và những người trực tiếp vi phạm bị xử lý kỷ luật; người vi phạm gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
